Esta cuestión tiene que resolverse de forma urgente.
Yo mismo quiero referirme a un tema que no se ha mencionado pero que está en el orden del día, a saber, el programa de trabajo de la Comisión para 2000.
Esto está consagrado en todas nuestras constituciones, así como en las constituciones de los países candidatos a la Unión Europea en la ampliación.
El tercer ámbito de incoherencia son los derechos humanos.
La Unión debería elaborar un pacto fiscal, al que cualquier país podría ser parte en principio.
Sin embargo, este informe, aunque probablemente inspirado por las mejores intenciones, a veces va en una dirección que considero muy peligrosa en cuanto a su tendencia a eliminar las nociones de ciudadanía y legalidad y a convertir una multiplicidad de excepciones en el derecho común sobre el que se basa el enfoque comunitario.
La religión en sí misma es un factor que promueve la fraternidad.
Por último, pedimos a la Comisión que garantice que los fondos de los Fondos Estructurales se gasten de forma transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha dado cuenta del tiempo muy limitado que tenemos a nuestra disposición, y mi colega, el Ministro de Justicia, por lo que propongo responder objetivamente a todas las preguntas planteadas aquí en la reunión de la comisión parlamentaria a la que asistiremos la próxima semana.
De manera gradual, todos estarán convencidos de que las mujeres pueden participar.
Tampoco debemos aislar a las fuerzas austríacas que deseen trabajar por los derechos humanos.
Esto es importante en el interés de la transparencia y de la eficacia general de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
Estamos en una fase delicada en relación con el acuerdo de paz.
La formación del personal que se traslada a las delegaciones de las diferentes regiones es otro punto de entrada.
Señor Presidente, parece que los dirigentes norteamericanos no han aprendido mucho de la crítica de cómo trataban a los indios y a otros pueblos indígenas.
Apoyo todos los puntos que se han planteado y quisiera añadir otro: estoy hablando de aquellas personas que no pueden ejercer sus derechos porque están bajo presión de determinados círculos, de determinadas organizaciones.
Me complace ver que la esperanza expresada por el señor Swoboda en su informe se cumplirá a principios de marzo, es decir, que finalmente tendremos una delegación de la UE allí y que nosotros, como la Unión Europea, finalmente tendremos un papel más importante que desempeñar allí.
De hecho, en 1999 era posible acoger con satisfacción la debilidad de la moneda única, ya que favoreceba el crecimiento de una manera inesperada, pero no se puede ocultar nunca el hecho de que es, de hecho, sintomático de malas políticas y de malas condiciones de funcionamiento.
El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Pero esto también significa que la Comisión se enfrenta a un enorme reto.
Quiero decir a mi Gobierno que debemos hacer lo mismo en Irlanda.
(DA) Los diputados de la izquierda del Parlamento Europeo atribuyen importancia al hecho de que, con la decisión de hoy, el Parlamento no ha apoyado las sanciones diplomáticas contra Austria de los 14 Primeros Ministros.
Tras las conversaciones que se celebraron el día anterior entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí solicitó un retraso de dos meses a partir del 13 de febrero, el plazo para la aplicación del acuerdo marco sobre la situación en Cisjordania y en la Franja de Gaza.
Debo dejar a la empresa reunida en esta Cámara decidir si éste puede ser el futuro de una Unión Europea basada en la cooperación judicial.
La propuesta de la Comisión incluye tanto el transporte como la comercialización de ovejas y caprinos y un reglamento comunitario para luchar contra el scrapie.
Desde 1995, tras un esfuerzo internacional concertado entre los principales donantes, en particular un documento de reflexión elaborado por el Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE, ha sido posible establecer algunos objetivos importantes a través de directrices para las políticas de desarrollo, tanto a nivel nacional como internacional.
La cuestión de la fiscalidad también nos parece absolutamente esencial.
Ha sido especialmente emocionante escuchar las observaciones de los diputados que vienen de la región sobre lo que ha ocurrido, de forma poco habitual, en una parte de España que conozco bastante bien.
Pero esto también sirve para exigir, por parte de la Unión Europea, un grado de participación política en el proceso que sea coherente con su contribución económica -no tenemos aspiraciones de ser banqueros- y que sea adecuadamente visible para el público.
La Presidencia portuguesa ha presentado un amplio programa de este tipo para la cumbre extra de Lisboa.
No quisiera cambiar ni ahorrar nada para conseguir esto.
Publicaremos este material y lo presentaremos en el debate sobre el informe Swoboda a finales de esta semana.
Por lo tanto, las cuotas no son el único parámetro en la cuestión de la compatibilidad medioambiental, sino solo uno de muchos.
Mi segundo punto es que debemos avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, adoptando normas de procedimiento comunes y, sobre todo, poner fin a la confusión actual entre la migración por razones políticas y la migración por razones económicas.
Por consiguiente, es necesario examinar lo que se denomina "construcción de capacidad", es decir, las medidas de asistencia técnica que deben aplicarse para garantizar que este acceso sea tangible y no sólo teórico.
El hecho de que los tanques rusos que se retiraron en 1994 se envuelven a menudo con las palabras "Vamos a regresar!" no contribuyó mucho a fomentar la comprensión entre los Estados bálticos y Rusia.
El informe que le ha sido presentado por el Comité Económico es equivocado en todos estos aspectos.
Por consiguiente, me complace que la Comisión y el Consejo estén de nuevo interesados en la coherencia de las políticas comunitarias y que, junto con la complementariedad entre las políticas nacionales y comunitarias y la coordinación entre los servicios de la Comisión, tengan la intención de formular la política de cooperación de acuerdo con el desarrollo de la Unión Europea.
Hay que aceptar claramente que los ciudadanos deben ser libres de tomar sus decisiones en el nivel que mejor combina las condiciones objetivas de un debate democrático inmediato, justo y transparente, es decir, en general a nivel nacional.
De Gaulle ha dicho con razón que el primer derecho humano es la soberanía nacional por la simple razón de que no tiene sentido tener derechos sin una sociedad política libre del feudalismo y de los imperios, por lo que esta sociedad debe disfrutar de la soberanía popular y nacional, que es precisamente lo que el proyecto europeo está lentamente pero sin duda destruyendo.
Esto requerirá una nueva cultura política, no sólo en términos, sino también en la práctica, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y de las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución sobre el derramamiento del Erika por solidaridad con las víctimas de este desastre ecológico.
Es un paso en la dirección correcta, aunque uno se pregunta por qué en el cielo, con qué derecho y con qué respeto a nuestros ciudadanos, estamos fortaleciendo aún más el monopolio de la lengua inglesa en todos los documentos distribuidos en toda Europa.
Encomiando el enfoque transsectorial encarnado en la nueva iniciativa EQUAL, es crucial que el programa trate de las diferentes formas de discriminación que afectan a las personas discapacitadas en particular: barreras físicas en el lugar de trabajo que afectan a las personas con movilidad limitada, sistemas de información visual que excluyen a los trabajadores ciegos, sistemas de trabajo que bloquean efectivamente la puerta a las personas con dificultades de aprendizaje o con problemas de salud mental.
Hasta ahora, como saben, esto no ha tenido éxito y me han preguntado si hay indicios contrarios.
Señor Presidente Prodi, hoy ha presentado el programa quinquenal de la Comisión, que tiene muchos objetivos que apoyamos: es un programa basado en situaciones y problemas reales, por lo que es correcto dejar de lado medidas concretas para el momento y centrarse en los principales temas.
Los escándalos de fraude y corrupción del pasado han tenido un efecto profundamente perjudicial en la confianza de los ciudadanos europeos.
La última cuestión importante común tanto a este reglamento como al reglamento forestal son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior también significa fronteras abiertas y cooperación regional.
Pero también creo que en el futuro tendremos que hacer que el servicio universal sea suficientemente atractivo.
¡No continúen con esta línea!
Al introducir una explicación del término "nontreated", el apartado puede ser menos ambiguo.
Por lo tanto, debemos asegurarnos de que existan pruebas y monitoreo frecuentes, que se proporcione información regular y detallada al público y que se adopten medidas reales contra las violaciones de las normas.
En esencia -y con el cambio jurídico- la Comisión se va a retirar sistemáticamente del sistema centralizado actual de aprobación previa de cada transacción financiera por parte del Controlador Financiero y, en su lugar, reforzará los sistemas de control interno dentro de los departamentos de gasto para que los Directores Generales estén mejor preparados para asumir la responsabilidad de las decisiones que tengan un impacto en el presupuesto de la Unión Europea.
En cuanto a nuestros socios externos, todo lo que podemos hacer es darles un buen ejemplo y fomentar sus esfuerzos para democratizar sus procesos de toma de decisiones.
Puesto que Seattle ha cuestionado las insuficiencias de los acuerdos existentes de la OMC, estoy firmemente a favor de que la Unión trate esta cuestión de acuerdo con las normas que pretendemos que prevalezcan en el comercio internacional.
Sin embargo, los problemas que provocan la necesidad urgente de regeneración pueden ser especialmente graves precisamente en ciudades de este tipo y, por lo tanto, tienen un efecto negativo proporcional.
Todos sabemos que la agua es una mercancía sin la cual la humanidad no puede vivir y que es imperativo preservar su calidad.
La Comisión no puede aprobar las enmiendas 5 y 15 que están destinadas a introducir vínculos a las normas de calidad del aire y del agua.