Es urgente resolver esta cuestión.
Yo mismo quiero referirme a un tema que no se ha mencionado, pero que está en el orden del día, es decir, el programa de trabajo de la Comisión para el año 2000.
Esto está consagrado en todas nuestras constituciones, así como en las constituciones de los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea en la ampliación.
El tercer ámbito de incoherencia son los derechos humanos.
La Unión debe elaborar un pacto fiscal, al que, en primer lugar, pueden adherirse todos los países.
Sin embargo, este informe, aunque probablemente inspirado por las mejores intenciones, a veces va en una dirección que yo considero muy peligrosa, ya que tiene la tendencia a eliminar las nociones de ciudadanía y legalidad y a convertir una multiplicidad de excepciones en el derecho común sobre el que se fundamenta el enfoque comunitario.
La religión en sí misma es un factor que favorece la fraternidad.
Por último, pedimos a la Comisión que garantice que los fondos de los Fondos estructurales se gasten de forma transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha dado cuenta de que disponemos de un tiempo muy limitado, y mi colega, el Ministro de Justicia, y, por lo tanto, propongo responder objetivamente a todas las preguntas formuladas aquí en la reunión de la comisión parlamentaria a la que asistiremos la próxima semana.
De vez en cuando todos van a estar convencidos de que las mujeres pueden participar.
Tampoco debemos aislar a las fuerzas austríacas que desean trabajar en favor de los derechos humanos.
Esto es importante en el interés de la transparencia y de la eficacia global de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
Estamos en una fase delicada en relación con el acuerdo de paz.
La formación del personal que se traslada a las delegaciones de las diferentes regiones es otro punto de entrada.
Señor Presidente, parece que los dirigentes norteamericanos no han aprendido mucho de la crítica que han dirigido a los indios y a otros pueblos indígenas.
Apoyo todos los puntos que se han expuesto y quisiera añadir otro: estoy hablando de las personas que no pueden ejercer sus derechos porque están sometidas a presión de determinados círculos, de determinadas organizaciones.
Me alegra ver que la esperanza expresada por el Sr. Swoboda en su informe se hará realidad a principios de marzo, es decir, que finalmente tengamos una delegación de la UE allí y que nosotros, como Unión Europea, tengamos finalmente un mayor papel que desempeñar allí.
En efecto, en 1999 se ha podido acoger con satisfacción la debilidad de la moneda única, que ha favorecido el crecimiento de manera inesperada, pero no se puede ocultar nunca que es, en realidad, sintomático de malas políticas y de malas condiciones de funcionamiento.
Tenemos ante nosotros Malta y Chipre, dos Estados que quieren ser miembros.
Pero esto significa también que la Comisión se enfrenta a un enorme reto.
Quiero decir a mi Gobierno que debemos hacer lo mismo en Irlanda.
(DA) Los diputados de la izquierda del Parlamento Europeo conceden importancia al hecho de que, con la decisión de hoy, el Parlamento no haya apoyado las sanciones diplomáticas contra Austria de los quince Primeros Ministros.
Después de las conversaciones que se celebraron el día anterior entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí solicitó un retraso de dos meses a partir del 13 de febrero, fecha límite para la aplicación del acuerdo marco sobre la situación en Cisjordania y en la Franja de Gaza.
Le doy la palabra a la sociedad reunida en esta Asamblea para decidir si éste puede ser el futuro de una Unión Europea basada en la cooperación judicial.
La propuesta de la Comisión incluye tanto el transporte como la puesta en el mercado de ovejas y caprinos y un reglamento comunitario para luchar contra el scrapie.
Desde 1995, tras un esfuerzo internacional concertado entre los principales donantes, en particular mediante un documento de reflexión elaborado por el Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE, se ha podido establecer algunos objetivos importantes mediante directrices para las políticas de desarrollo, tanto a nivel nacional como internacional.
La cuestión de la fiscalidad también nos parece absolutamente esencial.
Ha sido especialmente emocionante escuchar las observaciones de los diputados que vienen de la región sobre lo que ha ocurrido, de manera inusual, en una parte de España que conozco bastante bien.
Pero esto también sirve para exigir, por parte de la Unión Europea, un grado de participación política en el proceso que sea coherente con su contribución económica -no aspiramos a ser banqueros- y que sea adecuadamente visible a la opinión pública.
La Presidencia portuguesa ha presentado un amplio orden del día de este tipo para la cumbre extra de Lisboa.
No quisiera cambiar ni perder nada para conseguirlo.
Publicaremos este material y lo presentaremos en el debate sobre el informe Swoboda a finales de esta semana.
Por lo tanto, las cuotas no son el único indicador de compatibilidad con el medio ambiente, sino uno de muchos.
El segundo punto es que debemos avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, en la adopción de reglas procesales comunes y, sobre todo, en poner fin a la confusión existente entre la migración por razones políticas y la migración por razones económicas.
Por consiguiente, es necesario examinar lo que se llama "capacidad building", es decir, las medidas de asistencia técnica que deben aplicarse para garantizar que este acceso sea tangible y no sólo teórica.
El hecho de que los tanques rusos que se retiraron en 1994 sean a menudo marcados con las palabras "Vamos a regresar" no ha contribuido mucho a fomentar la comprensión entre los Estados balteses y Rusia.
El informe que le ha presentado la Comisión de Asuntos Económicos es equivocado en todos estos aspectos.
Por lo tanto, me alegro de que la Comisión y el Consejo estén de nuevo interesados en la coherencia de las políticas comunitarias y que, junto con la complementariedad entre las políticas nacionales y comunitarias y la coordinación entre los servicios de la Comisión, tengan la intención de formular la política de cooperación en función del desarrollo de la Unión Europea.
Es evidente que hay que aceptar que los ciudadanos deben ser libres de tomar decisiones en el nivel que mejor combina las condiciones objetivas de un debate democrático inmediato, justo y transparente, es decir, en el nivel nacional.
De Gaulle ha dicho con razón que el primer derecho humano es la soberanía nacional por la simple razón de que no tiene sentido tener derechos sin una sociedad política libre del feudalismo y de los imperios, por lo que esa sociedad debe disfrutar de la soberanía popular y nacional, que es precisamente lo que el proyecto europeo está a punto de destruir.
Esto exigirá una nueva cultura política, no sólo en las palabras, sino también en la práctica, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y de las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución sobre el hundimiento del Erika por solidaridad con las víctimas de esta catástrofe ecológica.
Es un paso en la dirección correcta, aunque nos preguntamos por qué en el cielo, con qué derecho y con qué respeto a nuestros ciudadanos, estamos fortaleciendo aún más el monopolio de la lengua inglesa en todos los documentos distribuidos en toda Europa.
Acogendo con beneplácito el enfoque intersectorial de la nueva iniciativa EQUAL, es fundamental que el programa trate de las distintas formas de discriminación que afectan a las personas discapacitadas en particular: barreras físicas en el lugar de trabajo que afectan a las personas con movilidad reducida, sistemas de información visual que excluyen a los trabajadores ciegos, sistemas de trabajo que bloquean efectivamente la puerta a las personas con dificultades de aprendizaje o con problemas de salud mental.
Hasta ahora, como ustedes saben, esto ha fracasado y me han preguntado si hay indicios contrarios.
Señor Presidente Prodi, usted ha presentado hoy el programa quinquenal de la Comisión, que tiene muchos objetivos que apoyamos, es un programa basado en las situaciones y en los problemas de la vida real y, por lo tanto, es justo dejar de lado las medidas concretas para el momento y concentrarse en los grandes temas.
Los escándalos de fraude y corrupción del pasado han tenido un efecto profundamente perjudicial en la confianza de los ciudadanos europeos.
La última cuestión importante común a este reglamento y al reglamento forestal son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior también significa fronteras abiertas y cooperación regional.
Pero también creo que en el futuro tendremos que hacer que el servicio universal sea suficientemente atractivo.
¡No continúen así!
Al introducir una explicación de la palabra "no tratado", el párrafo puede ser menos ambíguo.
Por lo tanto, debemos asegurarnos de que se realicen pruebas y controles frecuentes, que se facilite información regular y detallada al público y que se adopten medidas concretas contra las infracciones de las normas.
Basicamente -y con el cambio jurídico- la Comisión se va a alejar sistemáticamente del sistema actual centralizado de autorización previa de cada transacción financiera por parte del Controlador Financiero y, en su lugar, reforzará los sistemas de control interno en los departamentos de gasto, de modo que los Directores Generales estén mejor preparados para asumir la responsabilidad de las decisiones que tengan un impacto en el presupuesto de la Unión Europea.
En lo que respecta a nuestros socios externos, todo lo que podemos hacer es darles un buen ejemplo y estimular sus esfuerzos para democratizar sus procesos de toma de decisiones.
Puesto que Seattle ha contestado las insuficiencias de los acuerdos existentes de la OMC, me opongo firmemente a que la Unión trate este asunto de acuerdo con las normas que pretendemos que prevalezcan en el comercio internacional.
Sin embargo, los problemas que provocan la urgencia de la regeneración pueden ser especialmente graves precisamente en ciudades de este tipo y, por consiguiente, tener un efecto negativo proporcionalmente negativo.
Todos sabemos que el agua es una mercancía sin la cual la humanidad no puede vivir y que es imperativo preservar su calidad.
La Comisión no puede aprobar las enmiendas 5 y 15, que están destinadas a introducir vínculos con las normas de calidad del aire y del agua.
Mi mensaje a Sus Señorías es el siguiente: no adopten la formalidad necesaria y apropiada para decir que he sido menos firme en el contenido.
Todos estamos de acuerdo en que, después de una década de un crecimiento muy débil y de un desempleo intolerable, hay que adoptar medidas.
El Sr. Schmidt ha realizado un trabajo excelente.
En este sentido, debemos escuchar las palabras de von Eieck y, sin duda alguna, también las del gran liberal italiano Bruno Leoni, que acaba de advertir sobre los riesgos de un aumento abnormal de las políticas anticompetitivas.
Su objetivo es preservar un campo de acción semitransparente que, durante el primer período de aplicación de la directiva, permitirá que se finalicen las opciones críticas en beneficio de las grandes empresas.
Como en la estrategia para el empleo, hay cuatro ámbitos temáticos: la capacidad de empleo, el espíritu empresarial, la capacidad de adaptación y la igualdad de oportunidades, y estamos de acuerdo en que esos ámbitos temáticos deben ampliarse de acuerdo con las propuestas del Parlamento Europeo.
No entiendo su afirmación de que no habrá transferencia de competencias.
Señora Izquierdo Rojo, he oído que tiene una voz fuerte y espero que sea lo suficientemente alta como para ser escuchada en Madrid, porque me da cuenta de que lo que usted ha dicho no se ha dirigido específicamente a mí.
Los pequeños chocolateres especializados llegaron a alertar a los diputados en la sesión de enero de Estrasburgo.
Usted ha dicho que el principio de precaución no debe utilizarse como barrera comercial oculta.
A pesar de que muchos acontecimientos lo han puesto en entredicho, creímos, a pesar de todo, que era así y, más recientemente, se ha hecho referencia al principio de subsidiariedad, aunque de forma semejante.
Por lo tanto, usted puede estar seguro de que el Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica está comprometido a que la Unión siga desempeñando sus tareas.
Las decisiones relativas al asilo deben durar meses, no años.
El mayor volumen transferido en un año ha sido de 453 y el volumen medio en más de veinte años ha sido de más de 200.
No cabe duda de que esto va en contra de los intereses del orden público en los Estados miembros.
Entonces he pedido que esto se corrija.
El hecho es que, ya sea por debilidad o por estupidez -no hay nada de lo que se pueda sentir orgulloso, admitirán-, al apresurarse a pronunciarse, el Parlamento abandona el único eje que le concede el Tratado, es decir, exigiendo una agenda completa de la Conferencia Intergubernamental como condición previa para pronunciarse.
Señora Presidenta, aparte de estas observaciones -me parece- bastante fundamentales, hay también objeciones concretas a la Tobin Tax, como ya han subrayado el Sr. Karas y otros oradores.
En la UE, el poder legislativo ha sido transferido al poder ejecutivo.
Una infracción reconocida se resuelve a la mitad.
Obviamente, la seguridad en las carreteras, en los ferrocarriles y en las vías fluviales es de la mayor importancia y, dada la naturaleza internacional de estos tipos de transportes, también debería armonizarse la formación de los asesores de seguridad, así como las exigencias del nuevo ADR, por ejemplo, que está en marcha.
El Parlamento Europeo tuvo la posibilidad de aprovechar esta oportunidad para presentar propuestas imaginativas y "proactivas", según la propia descripción del ponente, con vistas a dar una nueva orientación a las actividades económicas de la Unión Europea.
¿Qué beneficio tiene el modo actual de negociar y el modo en que funciona la Organización Mundial del Comercio, si, por una parte, provocan un aumento del comercio, pero, por otra, crean problemas y, sobre todo, provocan un aumento de la distancia entre los países ricos y los países pobres?
Los programas de venta controlados por ordenador han convertido un brote aleatorio en una avalanche que ha enterrado puestos de trabajo, vidas y industrias en todo el mundo.
En primer lugar, quiero dar las gracias al Sr. Viceconte por todo el trabajo que ha realizado sobre este informe.
Eso es lo que falta en este nuevo sistema, o al menos es lo que falta en el embrión.
La semana pasada el Economist se mostró bastante enérgico ante la importancia que se atribuía a esta cuestión, pero tenemos ante nosotros un gran reto para atacar la arquitectura institucional que necesitamos crear para el siglo XXI, una arquitectura que debe ser proporcional a nuestras responsabilidades y a nuestra posición en el mundo.
Estas conclusiones constituyen la base de los programas europeos de protección del Mar de Barents, por lo que les pido que examinen un proyecto de carta que exponga los hechos más importantes y que clarifiquen la posición del Parlamento en relación con Rusia, tal y como se expresa en las resoluciones que ha adoptado.
.
He observado que el Comisario no dio una respuesta directa a la pregunta de si el régimen danés de jubilación anticipada en su conjunto ha sido aprobado por la Comisión, pero era indirectamente evidente que la respuesta era que no lo ha sido.
Sin embargo, en última instancia debemos encontrar un camino a seguir, porque si seguimos como en el pasado y con la experiencia del año pasado, lo que sucederá es que el debate sobre la seguridad y el debate sobre los derechos de los ciudadanos se marginarán en los parlamentos nacionales, con el resultado de que se convertirá en una estructura a la mitad nacional, a la mitad europea.
En lo que se refiere a la contaminación, todos estamos en contra de ella, como es el caso de la pena de muerte, pero de ahí está lejos de creer que sólo porque se propone una medida contra este mal es necesariamente buena.
El fulcrum es proporcionado por los recursos.
Por lo tanto, quisiera preguntar a la Comisión, si no quiere hablar de sus datos y de sus estudios -que existen-, al menos para calmar este verdadero miedo de los agricultores y responder si los costes de la ampliación serán cubiertos a costa de los ingresos de los agricultores y, además, si puede garantizar que no afectará a las ayudas comunitarias.
Informe (A5-0078/1999) del Sr. Rapkay, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el XXVIII Informe de la Comisión Europea sobre la política de competencia (1998) (SEC(1999)0743 - C5-0121/1999 - 1999/2124(COS))
No creo que se trate simplemente de una Carta comunitaria.
Quisiera subrayar que, al formular estas observaciones, intervengo en nombre del Consejo y no necesariamente en nombre de mi propio país, que ha adoptado una posición, digamos, ambiciosa en este asunto.
¿Es éste el texto que va a presentar, o una enmienda a la versión original?
Debemos garantizar que los índices de desempleo sigan disminuyendo en toda Europa, confirmar la tendencia de la privatización y de la desregulación, fomentar la incorporación de la tecnología de la información y del conocimiento de Internet, demostrar que e-Europa es una buena iniciativa.
Por cierto, los franceses tendrán interés en saber que la Comisión está pidiendo que se modifique el artículo 67 del Tratado de Amsterdam con el fin de establecer la mayoría y la codecisión con el Parlamento Europeo.
Creo que debemos esperar el resultado final de la Directiva 90/220 y, en particular, del artículo 11.
Además de los costes extremadamente elevados de una propuesta de este tipo, la complejidad de su gestión puede hacer que algunas administraciones utilicen su complejidad como pretexto para no facilitar la información a tiempo y puede dar lugar a un cierto sentimiento de sospecha entre las personas que trabajan en el sector si se les imponen de este modo más estrictas restricciones burocráticas adicionales.
El mérito debe ser reconocido y recompensado, la formación de capacidades específicas debe ser una condición sine qua non para la promoción a un nivel superior.
El mercado único que se extiende a toda la Unión ampliada será un logro colosal.
Señor Comisario, si las instituciones europeas realmente creen en lo que dicen sobre el pleno empleo, deben adoptar medidas claras para garantizarlo.
En primer lugar, creo que la cuestión planteada ayer por el Presidente del Grupo Socialista sobre la reanudación del debate con el Presidente de la Comisión sobre el programa estratégico quinquenal ha sido suficientemente importante para que haya sido aceptada por otros oradores que han querido comentar brevemente este asunto.
el informe anual (A5-0060/2000) de la Sra. Malmström, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre los derechos humanos internacionales y la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos (11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2002(INI));
Por último, debemos rechazar las primeras y terceras partes de la enmienda 5, junto con las enmiendas 17 y 18.
Si se imponen illogicamente requisitos más estrictos en materia de emisiones a la utilización de residuos como combustible que para otros combustibles, los combustibles clasificados como residuos desaparecerán.
Actualmente, el desmantelamiento completo de los vehículos al final de su vida útil es económicamente viable.
La Comisión se compromete a informar periódicamente al Parlamento de las licitaciones que se publican.
El uso de la biotecnología debe ser estudiado en profundidad y no sólo "paquetado" para la venta inmediata para aumentar los beneficios de algunas multinacionales en este sector.
Pero tenemos estos debates de comitología con respecto a la mayoría de los programas y instrumentos financieros de la Unión Europea.
Por ejemplo, el controlador financiero concedió un visado a priori positivo en la mayoría de los casos de mala gestión o irregularidades descubiertas recientemente.
Debemos seguir ejerciendo una fuerte presión sobre el Gobierno de Chipre, pero una parte de la población no puede chantajear el deseo de la mayoría y, además, tenemos grandes dudas sobre la representatividad del Gobierno de esa parte de la isla.
El caso más grave es el del desarrollo turístico que se ha aprobado para la zona de Abano del parque nacional Sintra-Cascais, y pido a la Comisión que intervenga en este asunto de urgencia.
Varios otros proyectos hidroeléctricos previstos en Turquía en los últimos 30 años han suscitado preocupaciones, como el efecto sobre los agricultores desplazados.
Sin embargo, las palabras pronunciadas, escritas o firmadas no son suficientes en sí mismas.
No quiero excluir nuestra necesidad de revisar la formulación de las excepciones una vez que hayamos obtenido más información y sabemos exactamente cuáles son los tipos de instalaciones.
No sólo es necesario suprimirlo, sino que también es necesario suprimir todo el título de interceptación.
Muchas gracias, señor Comisario Schreyer.
Recuerdo al Parlamento que en el artículo 152 el objetivo primordial es la protección de la salud.
La única significación de la Unión Europea es la voluntad de superar la atroces historia del siglo XX, que dio el golpe de gracia a cualquier ideal humanitario en el corazón de Europa y que sigue siendo muy actual hoy.
En Tampere se discutió la cuestión de la concesión de competencias operativas.
Acojo con satisfacción la referencia en nuestra Carta a la vida familiar.
El régimen de deslocalización forzosa debe poner fin incondicionalmente.
Algunos de ellos son nuestros socios ACP.
Señor Presidente, quisiera llamar su atención sobre algo que atañe al orden del día de hoy.
Estamos firmes con nuestro amigo, el Gobierno israelí, para evitar la repetición de estos acontecimientos ilegales y irregularidades, que perjudican a todos los damnificados y, desde este punto de vista, esta iniciativa debe ser vista también positivamente y como una iniciativa destinada a impulsar el proceso de paz en Oriente Medio.
Por último, quiero decir que la UE no sólo se ocupa de la cooperación en materia de comercio.
Esta ayuda ha aportado beneficios en todos los sectores, en particular en la agricultura, el desarrollo de infraestructuras, la economía privada y el fortalecimiento de las instituciones.
Evidentemente, los gobiernos son a menudo más sensibles a los intereses de la realpolitik y a los intereses comerciales, geoestrágicos o económicos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
No se necesitaba ningún nuevo conocimiento, ya que desde el principio la teoría era que la EEB y la esclavitud deben estar relacionadas y esta teoría se ha convertido cada vez más en realidad.
Señora Presidenta, me sorprende la reacción del Sr. Corbett.
Además, la política que practica la Unión Europea en su propio país viola básicamente una serie de derechos humanos fundamentales.
El programa de iniciativa comunitaria en cada uno de los Estados miembros debe cumplir el reglamento, lo mismo que el reglamento del Fondo Social, es decir, EQUAL entra dentro del reglamento del Fondo Social.
Señor Presidente, he votado a favor de la resolución y quisiera explicar mis motivos.
Debemos crear una cultura transfronteriza, y para ello debemos ser innovadores en la cooperación administrativa, superar imaginativamente las barreras existentes y superar las dificultades derivadas de los diferentes niveles de competencia en cada Estado miembro, en cada región y en cada municipio.
Estamos perdiendo la cuota de mercado.
Los derechos humanos deben integrarse naturalmente en las actividades de la UE: en la ayuda, en el comercio, en la cooperación económica, cultural y política.
En Francia ha tenido una enorme resonancia, sobre todo cuando está relacionada con la exigencia de utilizar los ingresos para ayudar al Tercer Mundo a salir de su deuda y de su pobreza.
He hecho referencia a una serie de cuestiones que voy a exponer más detalladamente, si deseas, en una comparecencia ante una comisión especial sobre este asunto, o cuando presente las actuales iniciativas en los próximos meses.
La posición común, que se ha alcanzado con grandes dificultades en el Consejo, que la Comisión ha apoyado y que también se ha mantenido en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor del Parlamento, cumple plenamente con las exigencias medioambientales, por lo que me parece incomprensible y muy curioso ver las enmiendas de los miembros de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, cuyos objetivos son debilitar las exigencias medioambientales y reducir significativamente la responsabilidad de los fabricantes de automóviles.
El daño más grave causado por el proyecto, el daño a las alcantarilladas de Stegrennan, era sólo temporal, y los promotores eran responsables de la restauración completa de las alcantarilladas.
Espero que podamos añadir que queremos facilitarlo.
Yo también lamento profundamente esta situación.
No es transparente con cientos de comisiones reunidas con agendas secretas y nadie sabe quién está en las comisiones.
Ahora, sin embargo, parece que el resto, los restantes 20 %, son tan problemáticos, que el tiempo pasa y las conversaciones ya han llegado a punto muerto en muchas ocasiones.
En nombre de la Comisión, el Comisario Patten ha tomado una serie de iniciativas dignas de elogio en esta dirección.
Creo que, a pesar de todo, esta cuestión debe estar siempre en el orden del día, porque la opinión pública está claramente preocupada por ella y porque está relacionada con la necesidad de que las instituciones europeas sean responsables ante la opinión pública.
En los últimos dos años, una parte considerable de los fondos ha sido canalizada hacia el desarrollo de la agricultura y la ganadería en los países en vías de desarrollo y, sobre todo, en los países de Lomé.
Pero también digamos: queremos defender esta Comunidad Europea de tolerancia, por lo que es tan importante una política exterior, de seguridad y de defensa común.
Las actividades de toda la Unión deben ser reducidas a ámbitos de política esenciales.
Es imrealista seguir deteriorando la calidad de nuestras aguas y también las condiciones de vida.
Hemos llegado a conclusiones comunes sobre 14 puntos, de los cuales informaremos oficialmente a la Presidencia.
Como ustedes saben, la legislación comunitaria, tal como está redactada actualmente, exige a las autoridades portuarias que efectúen controles a bordo de todos los buques extranjeros, incluidos aquellos que flyen pabellones de conveniencia, y que les detengan si no cumplen las normas internacionales.
Señora Presidenta, de conformidad con el apartado 4 del artículo 29 de la Reglamentación, los Grupos políticos deben informarle de los diputados que se hayan sumado a un nuevo grupo político o que hayan dejado un grupo político.
Me parece muy claro que es responsabilidad de la Comisión controlar de cerca la evolución de la situación en los Estados miembros, de acuerdo con los procedimientos y las normas consagrados en el artículo 6 y justificar el uso del artículo 7 del Tratado.
Es en nuestro interés ver la estabilidad y la paz en los Balcanes, y existe la posibilidad de ello, aunque el Pacto de Estabilidad corre el riesgo de convertirse en una entidad nacida.
- (EN) No entiendo muy bien lo que ha dicho el Comisario.
La Unión Europea necesita pocos, si es que hay, nuevos instrumentos y no necesita ninguna nueva competencia.
Sin embargo, al mismo tiempo he constatado que el moral de los funcionarios de la Comisión es muy bajo, ya que en el pasado se había sentido el orgullo y el placer de formar parte de una institución universalmente admirada, pero ahora los funcionarios se demoralizan a menudo por la crítica incesante.
¿Hasta qué punto el Consejo de Ministros de Pesca y la Comisión han evaluado el impacto de la transferencia a Francia de la cuota portuguesa para las zonas XI y X del ICES y la zona 34.1.1 del CECAF (5000 toneladas métricas por año de sobrepesca) sobre los stocks de anchoa de la zona VIII del ICES y su responsabilidad por la situación actual de los stocks de anchoa y los posibles impactos sociales y económicos en el sector pesquero en el futuro?
En primer lugar, debemos hacer el mejor uso posible de la consulta como medio de garantizar una adecuada coordinación y participación de todos los agentes locales y regionales en la toma de decisiones, precisamente para evitar desequilibrios y desigualdades, y, en segundo lugar, necesitamos un verdadero esfuerzo para que los procedimientos administrativos sean más sencillos y transparentes, ya que demasiado a menudo son innecesariamente largos y complicados hasta el punto de obstaculizar el acceso a los Fondos.
La entrada en vigor del Convenio de Ottawa hace un año nos proporcionó un nuevo instrumento fuerte y un conjunto de objetivos ambiciosos para los años venideros.
(FR) La acción y el programa propuestos por el Sr. Prodi son muy vagos y la cuestión social se pierde una vez más.
El modelo de intimidación es claro.
Diciendo que los límites son demasiado difíciles es peligrosamente como ignorar Kioto.
En cuanto a la duración del reglamento, nuestra posición ha sido apoyar una duración ilimitada, sujeta a revisión periódica tras las evaluaciones.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, la formulación de nuevos programas no significa que dejemos de lado los antiguos programas que están en fase de ejecución.
Pregunta no 39 formulada por (H-0036/00):
Apoyo expresamente al ponente en cuanto a la necesidad de ampliar esta protección a las monedas nacionales que pueden seguir siendo convertibles después de haberse retirado de circulación.
¿Cómo pueden movilizarse para participar en la sociedad y para lograr el necesario cambio de mentalidad?
El segundo ámbito es el de la libertad: la libertad de circulación y de residencia, dondequiera que se desee, en la Unión; la libertad de información; la libertad de voto de todos los ciudadanos europeos -y esto no sólo de los ciudadanos de los Estados miembros, sino de los nacionales de terceros países.
Me alegra dar la bienvenida a una delegación del Consejo Legislativo de Hong Kong al Parlamento.
Señor Presidente, señora Comisaria, tras un examen minucioso de este informe, no se puede eludir la conclusión de que sólo se ha podido cumplir parcialmente el objetivo declarado de la política estructural.
Esto también es un deseo particular de mi Grupo.
Esto quitaría el enfoque de la lista de compra y daría un mayor énfasis político.
Pero, lo que es más importante, sólo el hombre hace siempre los errores en lo que respecta a la relación naturaleza-humanidad -a pesar de que los mismos errores han sido cometidos a menudo durante los siglos- y nunca la naturaleza, porque la naturaleza no puede hacer errores.
En la primera lectura, el Parlamento se inmerso en un procedimiento peligroso de aprobación de la directiva sujeta a determinadas condiciones.
La eficacia y la regulación excesiva no son compatibles.
Con vistas al desarrollo de un sistema de información aduanera, se ha llegado a un acuerdo con la Comisión sobre un sistema que permitirá la aplicación provisional del Convenio sobre el Sistema de Información Aduanera, una vez que cierto número de países hayan ratificado este Convenio.
También hay una segunda razón por la que se necesita prudencia en la regulación de estas empresas.
Esta falta de infraestructura constituye también un obstáculo para la creación de empresas y para la creación de puestos de trabajo.
- (EN) El Partido Laborista del Parlamento Europeo se ha abstenido en la votación final del informe Leinen Dimitrakopoulos.
Es importante proteger la pesca del atún para las generaciones futuras.
Por ello, la iniciativa comunitaria Interreg fue lanzada en 1990.
Considero que es un gran avance que el Parlamento Europeo haya determinado y establecido una visión de los seres humanos profundamente arraigada en la historia, la cultura, los movimientos populares y las tradiciones espirituales de Europa.
En mi opinión, es extremadamente impracticable limitar las opciones a este respecto y, desde luego, no quiero que esto se convierta en una exigencia.
No es fácil combinar estos objetivos.
La cuestión es si vamos a emprender la ampliación, si estamos preparados o no.
En realidad, no se trata tanto de mejorar los controles de seguridad de estos pabellones de conveniencia, tal como se establece en la resolución, sino de trabajar ahora para eliminar su existencia.
La Comisión no pone todas sus carteras sobre la mesa y, de este modo, repite una antigua práctica de la Comisión.
Esto aumentará sustancialmente los costes de la vigilancia sin beneficios para el medio ambiente, ya que las obligaciones de vigilancia no sólo se han impuesto a las centrales donde se producen las emisiones de amoníaco en general.
Por último, sobre el tema de la modernización de la aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado, no creemos que la aplicación descentralizada vaya necesariamente en la dirección correcta.
En tercer lugar, si no se introducen simultáneamente en todos los países, las medidas fiscales son fáciles de eludir porque, de lo contrario, hay demasiadas lagunas.
Sabemos, evidentemente, que incluso dentro de un país hay siempre contradicciones entre las diferentes políticas.
Evidentemente, en este momento sólo hay cinco para salvar a cerca de 80.000 personas de los árboles.
Una empresa es pillaria un día y no el siguiente.
Sin embargo, existen muchas zonas marítimas entre las que ya existen vínculos.
(El Presidente interrumpe al orador)
"Mainstreaming" significa tener en cuenta la igualdad entre hombres y mujeres como parte integrante de todas las formas de política, estrategia y medidas de desarrollo.
Europa está haciendo sentir su presencia en un momento en que estamos haciendo algo para todos los ciudadanos de Europa y no sólo para el desarrollo de un Estado, cualquiera que sea.
Esta moderación y reflexión son especialmente necesarias para la aplicación del apartado 4 del artículo 280.
De Orwell a T. En el título de "decentralización" se habla de centralización.
Pido que esto se revise de nuevo.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Quiero que la Asamblea deje de ser una sala de conversaciones y se convierta en una sala de trabajo para el bienestar de todas las personas de los países en vías de desarrollo.
Este es un escenario en el que la Unión Europea tiene más de 25 Estados miembros.
Éste es el tipo de cosas que debemos desarrollar en la Unión Europea y debemos afrontar el hecho de que hay consecuencias para los recursos.
A petición de un diputado francés, el Sr. Zimeray, ya se ha presentado una petición, que han firmado muchos, entre ellos yo mismo, pero yo les pido, de conformidad con la línea que ahora sigue constantemente el Parlamento Europeo y toda la Comunidad Europea, que presenten, con el peso de su prestigioso cargo y de la institución que representan, a la Presidenta y al Gobernador de Texas, el Sr. Bush, que tiene el poder de ordenar la suspensión de la ejecución y de restablecer la persona condenada.
Quiero decir unas palabras al Sr. Schüssel, señora Presidenta.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos quiero dar las gracias por su declaración del pasado martes y por sus palabras de hoy en memoria de Fernando Buesa Blanco.
Desde hace un par de semanas debatimos aquí la catástrofe del Erika.
Sólo podemos esperar que sea posible, al fin y al cabo, convencer al Consejo de que algún día tenga un cambio de actitud.
La segunda propuesta concede los mismos derechos a los trabajadores autónomos que son nacionales de terceros países.
Estoy de acuerdo con el Comisario en que es hora de que la esfera política europea -toda la esfera política europea- represente a las mujeres y a los hombres en igualdad de condiciones y de que se adopten medidas decisivas en este ámbito.
¡El buen principio de que quien contamina paga, tan caro para muchos Estados miembros, entre ellos el mío, está lejos de ser respetado!
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar al ponente por su excelente exposición de motivos.
Cuando leo el informe y veo la imagen de la economía de la UE que se describe allí, creo que es una imagen bastante preocupante.
Además, como usted sabe muy bien, España y Francia han establecido un centro de control del tráfico en los Pirineos para buscar la solución más adecuada al problema con el que se enfrentan.
Creo que en lo que respecta a las dificultades judiciales con las que nos enfrentamos aquí -y la Unión Europea, evidentemente, sólo tiene un margen de maniobra muy limitado cuando se trata de hacer que estas infracciones sean juzgadas como infracciones penales europeas-, nos hemos inmerso en la legalidad.
Los acontecimientos recientes han demostrado que lo que consideramos estable y permanente dentro de nuestros países, dentro de la Comunidad de Quince, puede, en determinadas circunstancias, resultar mucho menos útil que lo que podríamos esperar en términos de abordar problemas que a menudo son bastante sencillos, pero en otros casos resucitan viejos fantasmas.
Es cierto que el problema del sector forestal es extremadamente complejo.
Me refiero a la intención expresada por Cuba el 2 de febrero de convertirse en miembro pleno del grupo de países ACP.
Son acontecimientos y situaciones que no se pueden tolerar.
Señora Presidenta, con referencia a este informe, quisiera subrayar el problema de la traducción: hay que hacer referencia a la versión francesa o italiana, ya que el texto adoptado por este Parlamento será también el autoritativo de la Comisión.
Esto formará parte del trabajo que tendremos que hacer y estoy seguro de que todos ustedes hoy querrán participar en ese proceso.
La Unión proclama su fe en sus valores fundamentales en el Tratado de Amsterdam y las instituciones de la UE confirmaron esta fe una vez más cuando se constituyó la nueva coalición en Austria.
Los conductores de vehículos comerciales corren miles de kilómetros cada año, y la viabilidad de los vehículos no puede controlarse adecuadamente mediante inspecciones anuales.
(El Parlamento adopta la resolución)
El debate queda cerrado.
Repito que hemos comunicado nuestra posición sobre el Tíbet a los chinos.
Aquí también se harán esfuerzos concretos; naturalmente no pueden ser de carácter legislativo, pero pueden funcionar sobre la base de un intercambio de buenas prácticas; en todos los casos, mi contacto inicial con los presidentes y directores de estas grandes empresas ha tenido resultados positivos.
Voy a hacer tres observaciones al respecto, para ilustrar la gravedad del problema.
Esta tarde quisiera compartir con ustedes algunas ideas, en particular sobre la Política Exterior y de Seguridad Común.
Señor Alavanos, si se procede a una acción de este tipo contra la OTAN y si se procede a una acción de este tipo contra el Sr. Javier Solana personalmente, tenemos que tener en cuenta que el Sr. Javier Solana ocupaba entonces un puesto y hoy ocupa otro.
Las lecciones aprendidas en el marco de estas acciones deben ser puestas en práctica.
Señora Presidenta, ¿puede confirmar la Comisión que ha aceptado la enmienda 1 de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor?
Al mismo tiempo, se ha señalado con razón que Europa debe evaluar su papel de socio con los países en vías de desarrollo y reforzar sus actividades destinadas a luchar contra la pobreza.
La diferencia realmente decisiva es la cuestión de cómo se cargan los costes de eliminación al buque, cosa que el Sr. Bouwman ya ha explicado.
Sin embargo, quiero subrayar la especial importancia de INTERREG para la región de los Balcanes, donde los acontecimientos políticos y las hostilidades de los últimos años han tenido repercusiones económicas importantes para los países vecinos y, en particular, para mi propio país, Grecia, que es el único Estado miembro de esa península duradera.
¿Por qué?
Portugal es un ejemplo perfecto de lo que acabo de decir y, por ser un ejemplo perfecto, merece una explicación detallada.
Señor Presidente, me alegro de que usted sea el que presida este debate, porque sé que usted, como vasco, siempre tiene un oído compasivo en lo que se refiere a los puertos y a las cuestiones marítimas, y quiero dar las gracias al ponente, el Sr. Bouwman, por el trabajo que ha realizado y también por la colaboración que ha mantenido con nosotros en la preparación de la votación de mañana.
También hay ejemplos chocantes en cuanto a sanciones y embargos: ¿por qué imponer un boicote del petróleo en Haití y no en Birmania, donde se encarcela a un presidente elegido, se envía al Parlamento y algunos diputados están encarcelados o incluso asesinados?
En algunos casos, se han producido incidentes de alimentos que contienen insetos, etc.
Si no, ¿por qué no?
Ésa es una responsabilidad que la Unión Europea toma muy en serio, señor Posselt, y quisiera mencionar que en el Consejo de Asuntos Generales del lunes se insistió repetidamente en esta cuestión cuando hablamos de Kosovo.
El Presidente Guterres también fue un traidor en los ojos de Salazar, algo que creo que el PPE-DE debe afirmar y defender.
Me alegro de que hoy hayamos llegado a una propuesta de compromiso.
Por consiguiente, apoyo los cambios propuestos por la Comisión y pido su rápida aprobación y aplicación.
Todos tenemos derecho a agua potable limpia.
Pero ¿es realmente así que reconciliamos a los ciudadanos y a la construcción europea?
Señora Presidenta, la Unión Europea ha sido construida sobre la idea de "never again", que significa que nunca más queremos ver la xenofobia, los campos de concentración, el antisemitismo, el creciente nacionalismo o la guerra.
Señor Presidente, señora Comisaria, en lo que respecta a la relación entre la ciencia, por una parte, y la aplicación del principio de precaución, por otra, la comunicación afirma que la invocación de ese principio de precaución siempre requiere una decisión política en caso de falta de pruebas científicas.
Pero, ¿qué sucederá en una Europa ampliada, en la que las desigualdades son aún mayores de lo que son ahora en términos sociales y presupuestarios?
Señor Presidente, en respuesta a una pregunta que le formularon durante una entrevista a través de la radio el pasado 20 de enero, el Embajador ruso en París declaró que lo que los rusos estaban haciendo en Chechenia era luchar contra el terrorismo y que después Europa y todo el mundo agradecerían a Rusia, cuando comprendieran la cuestión.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Representante de la Presidencia del Consejo por su respuesta.
En lo que respecta al SIS, el sistema de información de Schengen, me complace informar que los Estados miembros han sido muy positivos en su funcionamiento y utilización.
.
Señor Presidente, he formulado una pregunta extraordinariamente actual y extraordinariamente precisa al Presidente de la Comisión sobre su punto de vista sobre la relación entre la libertad de expresión y la responsabilidad de cooperar lealmente con las instituciones.
Este Comité militar, como usted puede imaginar, tendrá diferentes funciones.
Hemos creado una nueva Dirección General, pero sólo cuenta con 70 personas.
Creo que lo ha hecho, porque no lo ha mencionado.
El documento ha sido elaborado teniendo plenamente en cuenta las disposiciones contenidas en el proyecto preparado por el despacho del Defensor del Pueblo Europeo.
Esto demuestra también que nuestra comisión está plenamente de acuerdo cuando se trata de apoyar medidas destinadas a proteger las especies, como en este caso el atún.
Terminaré brevemente citando los dos últimos puntos de nuestro programa: la economía y la calidad de vida.
Señora Presidenta, quisiera decir que el acuerdo alcanzado en septiembre distinguió este debate de la presentación anual del programa legislativo de la Comisión.
En ese sentido, podría considerarse deseable, aunque no sea una cuestión de urgencia.
Por último, con la aparición, la resurgencia, del derecho xenófobo en el seno de la Unión Europea, espero que nuestras instituciones hagan todo lo posible por hacer realidad el artículo 6 utilizando el artículo 13 para luchar contra la discriminación y el artículo 137 para luchar contra la exclusión.
La competencia es un instrumento y no siempre produce soluciones ideales.
Quisiera formularle una pregunta complementaria en un contexto más amplio.
Sabemos que los Estados miembros han cumplido su tarea -si puedo utilizar esa expresión- haciendo sus cálculos y preparando sus cuentas nacionales conforme al ESA 95, y ya han publicado sus estimaciones correspondientes.
Debemos felicitar al Primer Ministro Jospin por haber ratificado este compromiso de la forma más clara y más categórica.
Muchas gracias, señor De Rossa.
Esto era especialmente cierto con algunos de los delegados americanos que estaban allí, pero también con uno o dos de los demás.
Corinne Caillaux, que probablemente había sido violada, fue hallada con heridas en la garganta y cubierta de heridas de bala en las lavadoras del tren.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar a la Comisión por su enfoque.
Quiero dejar claro que tenemos la mayor confianza y respeto por el Comisario Monti.
Pero ¿cómo podemos garantizar una mayor convergencia de todos estos procesos tan diferentes?
Hay que hacer un trabajo tremendo en el ámbito de los transportes, del ahorro energético y incluso de sustituir el viaje por la comunicación a través de Internet.
En mi calidad de ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, quiero también hacer un llamamiento a la secretaría de la Comisión de Asuntos Jurídicos y de la Comisión de Asuntos Económicos para que colaboren en este asunto.
La Unión Europea debe llevar a cabo toda esta operación en colaboración con los terceros países a los que he hecho referencia y que, aunque geográficasmente en Europa, no son miembros de la Unión Europea.
En el pasado, los representantes de los países ACP tendían a ser miembros de los gobiernos, funcionarios gubernamentales o embajadores; pero hoy, al menos tres cuartas partes de los delegados ACP son diputados elegidos.
En este contexto se pueden mencionar también los problemas de los descartes de capturas no deseadas, los equipos de pesca que destruyen el fondo del mar y la destrucción de hábitats naturales por medio de acuicultura excesivamente intensiva.
Las desfavorecidas condiciones en las que viven en este momento les obligan a comprometerse contra su mejor juicio en el marco de la presión económica y financiera ejercida por las industrias del carbón.
Durante este período, los puertos de Great Yarmouth y Harwich en la costa de Essex-Suffolk-Norfolk han puesto en marcha importantes nuevas conexiones de transporte y de economía con socios de los Países Bajos.
Pero la Comisión no puede aceptar las enmiendas 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 41, 49, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 72, 74, 77, 83, 87, 90, 91, 92, 95, 97, 98, 81(rev.), 100, 101, 103 y 107.
(La votación se aplazó hasta el día siguiente)
Desde el punto de vista del crecimiento económico y, por consiguiente, del aumento del empleo y de la riqueza, la protección de la política de competencia en los Estados miembros se convierte en un factor decisivo y, desde luego, muy importante para nuestro futuro.
Pero Europa está cambiando.
Lamentablemente, a menudo las autoridades ceden de vista a esto, al igual que ceden de vista, o dos ceden de vista, a otras actividades ilegales perpetradas por ciertos partidos que no pagan impuestos y que no están plenamente integrados en nuestra sociedad.
Pero, además de eso, son las tecnologías y los medios utilizados para prevenir y hacer frente rápidamente y eficazmente a este tipo de catástrofes los que se ponen en entredicho.
Pero, como estas directivas y recomendaciones se derivan de los objetivos del mercado interior, resulta lógico que se limiten a la esfera del empleo y de las condiciones de trabajo.
Estos valores deben expresarse en la solidaridad con los grupos más débiles de nuestra sociedad y del mundo que nos rodea.
Las deficiencias del Consejo en este sentido son motivo de gran pesar.
Para facilitar la obtención de pruebas fiables por parte de la Comisión y por parte de los Estados miembros, un movimiento de paz israelí publicó una lista de empresas establecidas en los asentamientos, y una ONG palestina preparó y presentó a los servicios aduaneros de los distintos Estados miembros una serie de productos procedentes de los territorios ocupados y comercializados en los mercados comunitarios internos con prueba inequívoca.
Por lo tanto, es evidentemente necesario preguntarse qué está haciendo la UE para proteger el euro contra la falsificación.
Sé que todas las instituciones tienen alguna responsabilidad por el aumento de la carga de trabajo de la Comisión y por la falta de recursos.
La calidad de los servicios, que es tan relevante para los consumidores, ha sido una preocupación fundamental de todos los oradores, algunos de los cuales, como el Sr. Rübig, han sido muy explícitos en este punto.
Porque, ya sea en política o en el mercado de trabajo, la discriminación estructural es el principal problema de las mujeres.
En medio de una campaña electoral, una serie de autoridades, todas ellas dirigidas por el partido del Gobierno, hicieron claramente discursos electorales que, además, fueron transmitidos en directo en la televisión.
El diálogo social ha actuado a menudo como un freno en la reforma y su reestructuración es de larga data.
Quisiera preguntar a la Vicepresidenta si está en condiciones de decirnos hoy cuál es el estado de los esfuerzos de armonización de estas dos organizaciones y si la UE está en condiciones de acelerar esos esfuerzos de armonización, de acuerdo con principios tan simples como sea posible.
Al mismo tiempo, la resolución pide nuevas competencias de codecisión para el Parlamento Europeo en materia de inmigración.
La Comisión de Medio Ambiente está muy interesada en encontrar formas de integrar las consideraciones medioambientales en otras políticas.
B5-0172/2000 de los Sres. Vinci y Fraisse, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, sobre el periodista Andrey Babitsky;
El informe aborda esta cuestión y propone la integración de la acción para lograr la igualdad entre hombres y mujeres en todos los aspectos del trabajo; reconoce también la importancia de colaborar con los organismos locales y regionales que son los más cercanos a las personas para ayudar a garantizar que todos los resultados de los proyectos sean mainstreamed.
Soy un patriota italiano firme, por lo que, según el párrafo O de este documento, podría ser acusado de xenofobia.
Por consiguiente, el papel de la autoridad presupuestaria en el funcionamiento de la ABM será vital.
Los coquidios están ahora acompañados del manure que se distribuye en los campos.
Usted no lo ha integrado en ninguna parte.
Andrey Babitsky fue un intérprete no deseado en la "operación antiterrorista" del Sr. Putin en Chechenia.
Otros países europeos, por otra parte, no aceptan la confesión como prueba suficiente de culpabilidad.
También acogemos con satisfacción la enmienda 13 en la medida en que, como resultado de ella, el ámbito de aplicación de la tarjeta se extiende de un Estado miembro a todos los Estados miembros.
En un mundo caracterizado por cambios permanentes y en un contexto de alto nivel de desempleo, las normas vigentes nos parecen anticuadas, ya que no permiten ni promueven las ideas clave de nuestra estrategia de empleo y nuestro enfoque de cambio, anticipación, prevención de los riesgos y capacidad de empleo.
El mensaje contenido en el texto común sigue siendo válido.
Además, los Estados miembros, que, según la directiva, se comprometen a reforzar las inspecciones en los puertos, deben también comprometerse a intensificar sus sistemas de inspecciones en el mar.
El etiquetado ecológico no debe asociarse con mediocridad.
Además, obliga a los buques a entregar todos los residuos generados por buques al puerto, salvo cuando el buque tenga una capacidad de almacenamiento suficiente para que pueda llegar a la siguiente etapa, el siguiente puerto.
Por consiguiente, abogo firmemente por una reforma interna que produzca resultados rápidos y concretos en el ámbito social, que permita al ciudadano sentirse reconocido, aquí en Europa y en otros lugares.
Espero -y le doy las gracias al Sr. Monti por ello- que las nuevas normas reflejen lo más diversos aspectos de la política económica posible y que se garantice su función social.
También me han detenido por protestar en Faslane y no me he ocultado de ninguna inmunidad.
No deberíamos sobornar a estos pueblos insulares para que colaboren en su propia destrucción, dandoles dinero para absorber leyes tan estranhas a su cultura como un burato negro a la Madre Tierra.
Creo que es importante formular un objetivo en este sentido, señor Presidente en ejercicio del Consejo, es decir, un reto a todos los Estados miembros para que eliminen la exclusión social de todos los ciudadanos de nuestra sociedad, no sólo de los niños, sino también de sus padres y de los ancianos.
Las dos propuestas constituyen un conjunto coherente.
Quiero dar las gracias al Sr. Hudghton por su excelente informe sobre la AIS y por su amplio apoyo a las medidas propuestas por la Comisión y también por las contribuciones de cada uno de los oradores de esta noche.
No menos en Oriente Medio, porque allí hay muchas empresas conjuntas entre Israel y los palestinos, donde los productos en algunos casos son fabricados en parte en la zona palestina y en el Estado de Israel, y estos acontecimientos son positivos, que prevén bien para el futuro, porque si se hace el comercio de este modo en Oriente Medio, éste será el fundamento de cualquier acuerdo de paz.
Sin embargo, la experiencia de Finlandia es que la integración, en vez del aislamiento, es el mejor modo de luchar contra las fuerzas antidemocráticas.
Por esta razón, el proyecto de reforma, que ha elaborado el ponente, el Vicepresidente Marinho, es acogido con satisfacción.
No es menos importante que los demás países donantes cumplan sus obligaciones dentro de este plazo, en interés de las personas afectadas.
Señora Presidenta, he aprendido un nuevo código de conducta en el Parlamento Europeo, en el que siempre hay que rendir las gracias.
Siguen existiendo sectores como el transporte aéreo, la energía y las telecomunicaciones en los que, si comparamos nuestros costes unitarios con los de los Estados Unidos o de otros países que son igualmente competitivos a nivel internacional, los costes que apoyan nuestras empresas son muy elevados.
Ahora tenemos a nuestra disposición un documento de trabajo de los servicios de la Comisión sobre una campaña de transición, que es, de hecho, un elemento crucial de esta estrategia comunitaria.
Ésa es la única oportunidad que tenemos para que los intereses de los economistas se convergen con los de las personas que quieren ganar dinero y que tienen en cuenta los dólares, como es el caso de la Scrooge McDuck de Disney, que tiene una etiqueta de dólares para los ojos, excepto que en este caso el símbolo es el del euro.
Nos pareció que la agenda carecía de contenido, porque nuestro Grupo estaba pensando en el Tratado y, concretamente, en el protocolo sobre las instituciones de la Unión.
Podemos hacerlo sin perdernos en otros tangentes.
En cuanto a la tercera fase de LIFE (2000-2004), el instrumento se va a dividir en tres secciones: LIFE-Nature (47 % de los recursos), LIFE-Environment (47 %) y LIFE-Third Countries (6%).
En el País Vasco, donde, a pesar de los problemas a los que nos enfrentamos, podemos elegir la lengua de la educación de nuestros hijos, el Tribunal Supremo español ha declarado ilegal que las autoridades locales se unan para promover el desarrollo de la lengua, en un claro ejemplo de cómo las interpretaciones legales pueden ser forzosamente obstaculizadas por las intenciones políticas y de cómo no se respetan todos los derechos aquí y ahora en la Unión Europea.
Estas infracciones deben ser punibles, incluso si se refieren a monedas y monedas denominadas en euros, pero aún no emitidas, y si se cometen antes del 1 de enero de 2002.
Quiero hacer tres pequeñas observaciones.
Por lo que se refiere a los autónomos, además de las enmiendas ya descritas, proponemos que los criterios de residencia sean más estrictos y que se prevea la posibilidad de luchar contra cualquier abuso de la forma de un falso autónomo.
Parece que los enormes beneficios obtenidos en el casino, que es el mercado financiero internacional, no tienen ningún impacto en la inflación.
La Comisión ha presentado varias propuestas que son demasiado estrictas y nos hemos planteado algunas alternativas.
En segundo lugar, señora Presidenta, queremos transmitir un mensaje muy claro al pueblo austríaco.
Se trataba de un bastón utilizado para derrotar a la Comisión por los grupos de presión libres de impuestos que se repugnaban al hecho de que la Comisión aboliera el impuesto libre en los aeropuertos.
¿No serían apropiadas las sanciones, como ha dicho el Comisario, para la sociedad de clasificación?
Comenzo con la información para el consumidor.
Actualmente creemos que esta mejora, que subrayamos en las perspectivas de noviembre, puede conducir a resultados aún mejores que los previstos inicialmente.
La Comisión es consciente de la construcción del puerto, pero no sabemos nada del almacén ni del resto de la infraestructura mencionada por su Señoría.
Los gobiernos regionales también deben respetar un reglamento del Consejo que sea directamente aplicable.
¿Con qué objetivos vamos a empezar?
Hay dos enfoques.
Queren utilizar este foro para atraer la atención de un público tan amplio como sea posible en todo el mundo.
Esta Asamblea ha expresado su opinión sobre la primera cuestión y lo hará también sobre la segunda.
En ella se dice que dentro de un par de años debemos haber dejado de depurar la contaminación y hemos dejado de aumentar la contaminación y debemos haber alcanzado un nivel casi nulo de sustancias tóxicas y peligrosas.
Me alegro mucho de que hayan cumplido la promesa que habían hecho entonces: construir una democracia profundamente europea.
Si no tenemos esa imagen, no podremos tomar decisiones razonables dentro de dos años sobre el futuro de la política.
Esto ya no es tolerable.
.
Los ciudadanos americanos pueden exigir nuestros derechos europeos en sus propios tribunales, algo que les ha dado poder, autosuficiencia y orgullo.
Éstas fueron las razones por las que nos hemos abstenido en la votación sobre este informe.
En las organizaciones competentes hay mucha experiencia que merece ser compartida.
Esto ocurre con el budismo en el Tíbet.
Señora Presidenta, también en este ámbito tenemos problemas de traducción.
Parece contradictorio.
Los debates que estamos celebrando en estos días, por ejemplo, sobre el Gobierno de un país europeo, demuestran, ¿no lo demuestran?, que hay que colocar firmemente las inclinaciones espirituales, morales, constitucionales, comunitarias y comunitarias de la Unión Europea orientadas al bienestar y que los derechos fundamentales vinculantes desde el punto de vista jurídico también deben ser incorporados al Tratado por la misma razón, ya que éste será un factor determinante de estabilización.
Los niveles de inversión son demasiado bajos, el desempleo sigue siendo demasiado elevado y el crecimiento es insuficiente.
El antiguo Primer Ministro de Malta, Dom Mintoff, intentó en los años 70 reducir las importaciones de chocolate y modificar el modo en que el chocolate se consumía por los turistas y por su propio pueblo.
Israel debe asumir sus responsabilidades, retirarse de los territorios ocupados y compartir sus recursos hídricos, pero al mismo tiempo debe estar seguro de que será seguro y capaz de vivir en paz en términos de relaciones económicas y políticas con todos los países de la zona.
Muchas gracias, señor Comisario.
Sin embargo, todos sabemos que la calidad de los servicios sólo puede mejorarse si los servicios postales, como todas las industrias de servicios, reciben la libertad financiera y de gestión del sector privado y el impulso de una competencia abierta, incluso internacional.
También consideramos imposible combatir el racismo, el antisemitismo o la xenofobia sin convertir a las personas en ciudadanos y sin apartarlas, al menos desde el punto de vista político, de su pertenencia a los grupos étnicos o a las minorías, para utilizar el término actual.
Las instituciones comunitarias están obligadas a trabajar para superar estas cicatrices fronterizas, contradictorias con el espíritu de la unidad europea.
No deberíamos producir manchas vacías; nuestros ciudadanos las verían inmediatamente.
Además, nosotros, como Parlamento Europeo, tendremos que actuar en relación con la Unión Económica y Monetaria, porque no hay supervisión en este ámbito.
También me han animado las observaciones del Comisario Patten de esta mañana sobre un fondo de reacción rápida para las crisis de seguridad.
Quisiera añadir que todas las campañas políticas racionales en mi propio país, Dinamarca, tienen en cuenta que cuando ampliamos el círculo de los países de la UE para incluir el previsto gran número de nuevos Estados miembros y cuando así ampliamos el ancho de la Unión, no podemos, al mismo tiempo, perseguir una integración más profunda, es decir, una integración cualitativa más intensa hacia los Estados Unidos de Europa.
La Comisión apoya la enmienda 11 en principio y apoya las siguientes enmiendas: las enmiendas 4, 7, 9, 10, 13, 14 y 15.
Una vez más modificados por el informe Schroedter, constituyen un paso en la dirección correcta.
Los nacionales de terceros países con derecho permanente de residencia en un Estado miembro no disfrutan del derecho a la libre circulación dentro de la Unión Europea.
Los envases siguen constituyendo una montaña de residuos en Europa y constituyen una carga para el medio ambiente.
Se centrarán en la reinstalación de las personas desplazadas, en la continuación de la prevención de las epidemias de malaria, de colera y de otras enfermedades transmisibles, en la prestación de alimentos suplementarios a los malnutridos y a los niños en riesgo, en la prestación de semillas y herramientas, en la seguridad alimentaria, en la rehabilitación de las estructuras esenciales de salud animal y en la formación de los promotores de la ganadería de las aldeas.
En primer lugar, el Parlamento Europeo ya ha expresado su opinión sobre el tema del general Pinochet, pero, además, hay algunas cuestiones que hay que tener en cuenta.
Por favor, señor Prodi, mantenga su palabra y cumpla sus promesas.
Necesitamos un cambio en el Tratado de la UEM en lugar de una nueva cadena de bellas palabras dirigidas a los desempleados.
Por otra parte, mi Grupo aplaude la enmienda 14 del Grupo Liberal.
Se preveía que en esta reunión se presentaran diversas opciones posibles de recuperación con vistas a maximizar los rendimientos sostenibles, teniendo en cuenta las alternativas o posibles niveles de reclutamiento y mezcla de las poblaciones.
Espero que esto sea un malentendido.
En 1998 hubo 55 asesinatos.
Eso no es el modo de resolver el problema.
Por esta razón nos proponemos reintroducir esta propuesta en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, a pesar de que fue marginalmente derrotada en la Comisión de Medio Ambiente.
Señor Presidente, como pseudo ponente del Grupo PPE-DE voy a comentar el informe sobre los derechos humanos que se somete a votación en esta Asamblea y, por tanto, voy a exponer los principios y el análisis de nuestro Grupo.
Después de todo, todos somos conscientes de lo difícil que ha sido en el seno del Consejo conseguir esta posición común y de que ha sido muy difícil encontrar un equilibrio para llegar a esta posición común.
Señor Presidente, yo también quiero felicitar a la ponente, la Sra. Cederschiöld, por su trabajo muy serio.
La contribución de los Fondos estructurales, que ha permitido una mayor penetración del mercado de las energías renovables, también ha sido subrayada en la campaña de fomento de las energías renovables iniciada por el departamento de Transportes y Energía.
Por lo tanto, he pedido a mis servicios que estén dispuestos a considerar un aumento razonable del número de ciudades elegibles en el marco del programa URBAN condicionado a ciertas garantías, en primer lugar a la concentración -pienso en particular en las zonas de destino que deben tener un mínimo de 20.000 o, en casos excepcionales, 10.000 habitantes- y también a la masa crítica de financiación: debemos mantenernos a 500 euros por habitante para que la acción de la Unión Europea sea efectiva y clara, y para que no sea como una especie de dispersión de recursos que no tenga ningún efecto real ni para los ciudadanos ni para las municipalidades.
Quiero dar la palabra al Sr. Gorostiaga Atxalandabaso.
Su éxito depende en gran medida de su empresa, de su dinamismo y de su flexibilidad.
La resolución exige que el Parlamento Europeo tenga una mayor influencia sobre la Conferencia Intergubernamental.
Finalmente llegamos aquí, el lunes a las 20.30 horas, después de que algunos de nosotros hubiéramos pasado más de doce horas en viaje.
Usted ha comenzado con fuerza, insistiendo con razón en la necesidad de concentrarse en las llamadas tareas esenciales.
Por último, en conclusión, quisiera expresar mi pesar por el bajo nivel de financiación asignado al capítulo C, para la cooperación interregional, a pesar de que el valor añadido que ofrece a la Comunidad es innegable.
En general, el objetivo final de las medidas para las que se propone la transición a la mayoría cualificada no sería armonizar sistemáticamente los sistemas legislativos nacionales, sino simplemente coordinarlos.
Por esta razón, me gustaría que cada Estado miembro presentara un informe anual en el que se recogieran las denuncias y las medidas adoptadas.
Debe firmar su reactivación.
También quiero agradecerle que nos haya permitido comprobar su sentido de humor británico en el curso de nuestra labor sobre este tema tan difícil, porque hace que las cosas sean un poco más interesantes.
Este desechos se desvía a través de los mares y llega a las playas, dañando gravemente el medio ambiente y la vida marina.
También remitiré la cuestión al Colegio de Cuestores, y estoy seguro de que están dispuestos a garantizar que se respeten los reglamentos sobre los que nosotros mismos votamos.
Permítanme comenzar felicitando al Comisario por el feliz Día de San David.
Sin embargo, para llevar a cabo estas reformas y para avanzar con el programa legislativo de 2001, tenemos que estar muy seguros, no sólo de los puntos fuertes del propio reformador, sino también de los puntos de vista de los demás.
Por consiguiente, creo que es muy importante que todos apoyen este plan de la Unión Europea y que se lleve a cabo su desarrollo.
.
A menudo parece que los hombres tienen hoy, como en el pasado, siempre las calificaciones menos definidas.
Se ha criticado la globalización, lo cual me parece absurdo, ya que la globalización está en marcha, pero el problema es cómo lograrla.
La decisión de la Comisión de permitir la fusión ABB-Alsthom es un ejemplo.
En primer lugar, quisiera expresar mi agradecimiento en nombre del Presidente Prodi y de mis colegas de la Comisión por el apoyo y la comprensión que varios diputados de esta Asamblea han prestado a la posición adoptada por la Comisión en la declaración que hicimos ayer.
Así, pues, no somos sólo los donantes, sino también los receptores, y debemos agradecer a los macedonios la realización de una misión europea crucial en ese momento.
Quiero recordar a la Asamblea algo que a menudo olvidamos, y es que la inauguración de la Comisión Prodi, el pasado mes de septiembre, recibió un amplio apoyo, lo que, en nuestra opinión, demuestra que la mayoría de nosotros estamos a favor del progreso y a favor de Europa.
Quiero recordar a los diputados que, según las directrices de estas sesiones, las preguntas deben ser breves y formularse de manera que permitan una breve respuesta.
Creo que no.
Además, la Comisión y las partes han convenido en crear un grupo de trabajo conjunto para debatir cuestiones relativas a los países de origen de los productos.
Por último, quiero dar las gracias una vez más por este debate.
De conformidad con el principio de estabilidad relativa, el 90% de las poblaciones de ancho en el Golfo de Biscaya se destinan a España y sólo el 10% a Francia.
Además, en un momento en que Europa se enfrenta a la tarea de definir una nueva política de derechos de autor y de derechos de vecindad, es urgente -como acaban de señalar varias veces- definir y redefinir exactamente lo que es un autor.
Quisiera pedirle que contribuya a la rápida conclusión de la sesión manteniendo el tiempo de palabra.
¿Qué vamos a hacer en serio para poner fin a esta terrible situación?
No vamos a aceptar una fecha para la liberalización de todas las actividades en el sector postal hasta que la Comisión nos ofrezca una garantía de que el servicio universal será integrado en esta directiva y que el servicio postal público se mantendrá en los Estados que consideren este servicio esencial para el ciudadano.
Por consiguiente, en los próximos años no vamos a pasar por un período de reducción de la actividad, sino por un período de aumento de la actividad.
En este sentido, quisiera referirme a la codificación del Derecho comunitario.
Los ciudadanos responsables deberían, en mi opinión, tener una opción.
Proporciona una de las principales deficiencias de la Unión Europea, una deficiencia poco conocida, casi siempre implícita, pero que lleva mucho tiempo explicando la pérdida de interés de nuestros ciudadanos.
Nos advertimos de esa tendencia.
Este tipo de análisis sectorial se refiere más bien a la práctica y a la competencia de la Dirección General de Pesca, bajo la dirección del Comisario Fischler.
Encomio firmemente la resolución.
El primer punto es que el contaminador debe asumir plenamente su responsabilidad.
Es para ello que estamos trabajando ahora.
Por consiguiente, es de vital importancia que el Parlamento Europeo, pero sobre todo los parlamentos nacionales, realice un escrupuloso control parlamentario.
En este contexto, consideramos que la duración de siete años, propuesta por el Consejo, es adecuada y, por consiguiente, en interés de evitar la conciliación, no apoyamos la enmienda 18, que establece una duración ilimitada del reglamento.
También dudo de que cualquiera de ustedes piense que, tal como están las cosas, no es en interés de Milosevic sacar todas las barreras y desestabilizar Kosovo, como está haciendo y como hemos visto.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre los siguientes informes:
Nuestro objetivo absoluto debe ser crear las condiciones previas para la integración de todos los países de Europa del Sureste con otros países de la UE -económicamente, políticamente y comercialmente.
Señor Presidente, Señorías, no siempre me siento orgullosa de la agitación que se produce aquí en el Parlamento, pero el programa URBAN es uno de los mejores ejemplos de nuestro trabajo: fue creado a raíz de una iniciativa en el Parlamento.
Un señor de guerra se ha convertido en presidente y incluso se le ha descrito como un reformador en algunos barrios occidentales.
Este informe debe ser un mensaje unánime del Parlamento para que el Consejo y el Convenio respondan a las expectativas de los peticionarios.
Con el fin de elaborar una estrategia, es esencial que se hagan las lecturas de estos hechos lo más armoniosas y estrictas posibles, de manera que el turismo sea realmente capaz de crear puestos de trabajo.
No creo, señor Solana, que podamos restablecer esa credibilidad con medios militares.
Para evitar que este azúcar barato de los países en vías de desarrollo compite con el azúcar más caro de la UE, se impone un impuesto de importación considerable sobre el azúcar de gallina.
Así está la situación en relación con MEDA: Malta y Chipre pueden participar en los programas nacionales, pero no en los programas nacionales, porque los ingresos son demasiado elevados.
Le deseo mucho éxito en este ámbito, porque es un ámbito en el que necesitamos un avance.
Portugal es un país que ha demostrado claramente su sensibilidad ante las cuestiones relacionadas con el mar.
El 24 de diciembre, el tribunal angoleño sentence a un corresponsal del periódico portugués Expresso a un año de cárcel y a una multa de 20.000 dólares.
Por lo tanto, la cooperación judicial y la cooperación en materia penal deben respetar también de manera estricta los derechos fundamentales, principios que se encuentran en la base de nuestra cultura y de nuestra civilización: me refiero a los juicios justos y, en particular, a los derechos de defensa, a la imparcialidad y a la integridad de los jueces, a la duración de los procedimientos judiciales, para los que mi país, Italia, tiene, desgraciadamente, el peor historial en cuanto al número de sentencias dictadas, a los casos pendientes ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
No basta con pretender adherirse a la democracia para ser un demócrata.
Señor Presidente, el proyecto de Convención sobre la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea se acerca a la adopción por el Consejo.
Si lee la versión en inglés, podrá ver cuál debe ser la redacción.
La administración de los Estados Unidos, la industria del carbón y todos nosotros debemos renunciar a nuestra responsabilidad y ofrecer una buena alternativa: o se limpia el suelo, o se asigna a los indios Dineh un lugar adecuado donde se facilite todo tipo de apoyo, ya sea en el ámbito psiquiátrico, social, cultural o presupuestario.
Por ello, el nuevo acuerdo de 20 años que debe ser firmado en Fiji el 31 de mayo representa más que una simple renovación de los Convenios que regulan las relaciones entre Europa y los países ACP.
Es positivo poder decir que es de nuestra delegación y creo que tengo derecho a sentirme un poco orgullosa de él.
Personalmente, al menos estoy totalmente a favor de las directrices.
Quizás lo diré de forma diferente al Sr. Tsatsos y al Sr. Brok, que son sus representantes directos, pero también es probable que en muchos casos lo digamos juntos.
Al no distinguir entre países y regiones donde el agua es abundante y, por lo tanto, no es un problema, y regiones donde la sequía y las bajas precipitaciones lo convierten en una mercancía escasa, debilitando las posibilidades de cualquier desarrollo económico y social, pervertimos el principio ecológico y lo transformamos en una arma.
El problema es que el actual aislamiento político del país significa que el acceso a esta zona está restringido.
Hay muchas personas que van a observar con gran interés los avances futuros.
Señora Presidenta, es evidente que en este Parlamento estamos muy de acuerdo en rechazar al Sr. Haider y su política, pero es igualmente evidente que hay diferencias de opinión sobre el modo más eficaz de oponerse a esta política.
Por lo tanto, tenemos que hacerlo.
.
Quiero expresar mi gratitud por el amplio acuerdo que hemos alcanzado en relación con este informe.
Gracias, señor Prodi, por su presentación y por su documentación.
Es evidente que en la Europa de Schengen resulta mucho más fácil atraer a los perseguidos del sur que a los dictadores, a pesar de que las Naciones Unidas estiman que necesitamos 159 millones de inmigrantes para mantener una población estable entre ahora y el año 2025.
Muchos de ustedes fueron allí en esa ocasión y creo que es justo decir que hubiéramos podido cortar el escepticismo con un cuchillo entre muchos de los delegados parlamentarios de la OTAN cuando hablamos de las ambiciones de Europa en el ámbito de la PESC.
¿Se trata simplemente de que esta Carta sea un distribuidor costoso de las compensaciones en la terrible abundancia del tiempo?
Sin embargo, la Sra. Reding ha sido ciertamente receptiva y visionaria y se ha comprometido personalmente a revisar la cuestión y a realizar una evaluación exhaustiva en un plazo de unos años y, por consiguiente, a cambiar la situación.
Hay dos puntos que, en mi opinión, merecen una atención especial por parte del ELDR.
(SV) Gracias, señora Schörling.
Porque tienen menos oportunidades.
Sería una tragedia que sus esfuerzos estuvieran socavados por deficiencias en la legislación de la UE.
La crisis de la Comisión del año pasado ha sido resuelta hoy, pero la Comisión debe desarrollar ahora una política en la que obtengamos el pleno apoyo de un enfoque coherente, algo que, sin duda alguna, el Parlamento Europeo exigirá en breve en la resolución.
Esta resolución autoriza a la delegación parlamentaria europea dentro del Convenio.
Sin embargo, he de decir que hay diferencias entre los países del norte y del sur en lo que se refiere a las aguas, y por eso no se trata de la misma manera.
Es un marco para la protección y la gestión de nuestras aguas -surface, ground, transitional y coastal- a través de la creación de distritos de las cuencas fluviales a nivel nacional y, en nuestro caso, en Irlanda, a nivel transfronterizo.
Debemos crear órganos de gestión comunes, interregionales y transnacionales, en los que todas las autoridades locales y regionales, así como los agentes económicos y sociales, desempeñan un papel activo.
Señor Presidente, el alcance y el carácter muy detallado de las propuestas relativas a las necesarias medidas de reforma demuestran cuán importantes son estas reformas.
Podemos ver quién está dispuesto a votar en favor de una retrovisión que es de dubida legalidad, que sería una carga costosa para todos los futuros compradores de coches y un golpe devastador para la industria automovilística europea.
Permítanme, en primer lugar, hablar de la economía y del desarrollo social: hay que pensar muy bien en cómo coordinar el objetivo de la competitividad con el objetivo del pleno empleo; esto es lo que se ha dicho en su programa.
La Unión Europea puede contribuir en este ámbito si logra coordinar los esfuerzos y el know-how sin intentar controlar o imponer una única estrategia a los Estados miembros.
En primer lugar, para evitar duplicaciones, sólo voy a apoyar en parte las enmiendas que acaban de ser presentadas.
b) Sesiones del 1 y 2 de marzo de 2000 en Bruselas
Sin embargo, la Comisión de Medio Ambiente ha presentado numerosas enmiendas, la mayoría de las cuales apoyo.
Una política pesquera común debe coordinar lo mejor posible las exigencias de conservación de las especies y de gestión de los recursos con las exigencias económicas y de mercado.
No puede crear puestos de trabajo mediante la legislación de la reducción del tiempo de trabajo, como si los puestos de trabajo fueran un paquete que se corta y divide entre las personas.
Si ustedes consideran que estas sesiones después de una declaración de la Comisión son importantes, propondría que le solicitemos más tiempo que la media hora que se les ha asignado.
Pero también debemos desempeñar un papel político y el Sr. Moratinos no puede desempeñar ese papel en esta región por sí solo; la Presidencia del Consejo debe actuar, el Alto Representante de la UE para la Política Exterior y de Seguridad Común debe viajar a la región y nosotros debemos hacer lo que hicieron los rusos y invitar a los protagonistas del proceso de paz.
Digo a la Comisión que si no quiere que ese artículo se modifique más, entonces debe tomar más en serio sus responsabilidades en virtud del artículo existente.
El debate queda cerrado.
Sin embargo, tiene la ambición de salir de esta imagen.
Porque, al igual que los daños irreparables al medio ambiente, los daños al ecosistema y las pérdidas de la industria turística, la marea negra de petróleo ha dado un golpe enorme a la industria pesquera, a la conservación de los recursos marinos, y las líneas costeras dañadas tendrán que recuperarse durante años.
El nuevo programa LEADER+ abarca ahora todas las zonas rurales de la Unión Europea, lo que abrirá nuevas posibilidades para proyectos potenciales.
¿No es vergonzoso que los grandes Estados miembros como el mío y Alemania no puedan proporcionar el número de personas cualificadas en tecnología de la información?
Es parte de la estrategia comunitaria global de gestión de residuos y exige que todos los puertos proporcionen instalaciones adecuadas para el vertido de residuos, adecuadas para las necesidades de los buques.
Las delegaciones de la Comisión en los países en vías de desarrollo deben desempeñar un papel de liderazgo en el desarrollo de este diálogo político y velar por que todos los países sigan esta línea de actuación.
Por todas estas razones, he votado decididamente a favor de la resolución que tenemos ante nosotros sobre la constitución del Gobierno en Austria.
Estamos convencidos de que la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones será beneficiosa para la sociedad en su conjunto.
En segundo lugar, en lo que respecta a la religión y a la identidad, hay una afirmación de que no existe la exclusividad.
Repito que la Unión Europea no va a utilizar esta capacidad militar para la guerra, sino para la paz, participará en la gestión de las crisis para ayudar en las situaciones de guerra o de conflicto, para restablecer la tranquilidad y para sacar el calor de estas situaciones y también para evitarlas.
Otro punto es que los residuos no deben incinerarse ni descomponerse, no sólo en el caso del plomo, del cadmio y del mercurio, sino también en el caso de los residuos que contienen PVC.
Señor Presidente, nuestro objetivo en la creación de un marco para las fianzas unitarias y otros OICVM es garantizar el máximo rendimiento seguro posible para nuestros acreedores, por lo que quiero abordar el tema de los derivados en mis observaciones de hoy.
Sin embargo, debemos preguntarnos también acerca de nuestros propios acuerdos democráticos.
El Derecho humanitario es el indicador por el que podemos demostrar si esa obligación moral es sólo una especie de estímulo retórico para nosotros o algo que conduce a hechos y a acciones.
Esto explica por qué las cifras iniciales publicadas en la prensa, fijando el volumen de las fuerzas que se van a construir en torno a 200.000 hombres, están cerca de la realidad, lo que, sin duda, ha sorprendido a los incipientes.
En primer lugar, se refieren a la coherencia de la aplicación de la política.
Señor Presidente, en primer lugar quiero subrayar el momento y la actualidad de este debate sobre las devastadas inundaciones en Mozambique.
La conclusión alcanzada en cuanto a la conciliación con respecto al programa Altener, tal y como ha propuesto el Comité de Conciliación, es, después de todas las difíciles fases que ha atravesado, al menos satisfactoria.
Estas zonas de nuestras ciudades albergan a menudo familias monoparentales, personas mayores que reciben una pensión y que ya no realizan actividad productiva, y familias con dificultades; a veces son familias que se han desintegrado y que están excluidas de la sociedad.
El orden del día del DiPECHO incluye Asia del Sureste, América Central y el Caribe.
Por último, si consideramos el importe global, que es pequeño -2,8 millardos de euros para 15 Estados miembros- y la ambición de los objetivos, me temo que todo lo que conseguiremos es demostrar que el desempleo es un problema.
A pesar de que, naturalmente, habrá ajustes, la ARYM seguirá demostrando que muchas de las tareas que aún se están llevando a cabo hoy en Bruselas pueden ser gestionadas en el futuro en Skopje, en el propio país.
Naturalmente, es deseable que se fomente esto, y el empleo permanente no debe necesariamente significar el trabajo a tiempo completo.
El sistema de recuperación gratuita, por ejemplo, para los vehículos antiguos y el aumento del porcentaje de reciclado aumentarán las actividades de reciclado y el número de puestos de trabajo generados en consecuencia.
Me refiero a la posición que el Gobierno austríaco adoptará en el Consejo con respecto a las propuestas de la Comisión relativas a la creación de un programa de acción contra la discriminación y a dos directivas.
También quisiera referirme a las enmiendas propuestas que van más allá de las enmiendas propuestas por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
Esta Cámara no ha sido hecha por bienes, no ha sido hecha por dinero.
Pero lo más importante es una Europa que se sienta fuerte en el ámbito político.
El primero es el potencial de renacionalización de la política de competencia.
Inevitablemente, desearíamos que, por las mismas razones de la política de poder, se nos permitiera celebrar este debate más o menos a nosotros mismos.
Muchas personas han perdido la vida, muchas han desaparecido, muchas han sido heridas.
Señora Presidenta, estimados colegas, en primer lugar quiero dar las gracias al Sr. Procacci por su informe.
También es necesario reformar los métodos arcaicos de gestión que crean injusticias, caos y residuos.
Quisiera terminar con el siguiente punto.
Dijo que la globalización es un fenómeno positivo y comparto su opinión.
Estoy seguro de que usted también se sentirá satisfecho al escucharlo.
Desde el punto de vista de la protección social, puedo confirmar que hemos presentado propuestas sobre la mayoría cualificada o sobre la votación por unanimidad, pero éstas son independientes de la ideología.
No puedo comentar la disponibilidad de la seguridad comercial.
Portugal se niega a extraditarlo por el hecho de que en Francia se le impondría una pena de cárcel más larga que la prevista en el Código Penal portugués.
Quizás el Sr. Wurtz debería recordar que hace poco otros miembros de su partido, los alcaldes franceses comunistas, enviaron bulldozers contra los albergues de inmigrantes en Francia.
Usted nos ha dicho que RINA es un registro de clasificación italiano reconocido por la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0003/2000).
Todo esto se basa en el tipo de filosofía sobre el hombre y de la sociedad de la que se inspiran las personas, y el Sr. Belder lo ha presentado en términos muy claros.
Por lo tanto, la pregunta que me planteo es la siguiente: ¿Se ha empezado realmente la cuestión de cómo podemos promover los medios de comunicación en este ámbito, cómo podemos formar a los periodistas y cómo podemos mejorar la información al público sobre la convivencia pacífica?
Creo que sería una buena idea que la Comisión publicase un registro que especificase el importe de las ayudas estatales por Estado miembro.
Se dice que los muertos no dicen historias y estoy seguro de que no comen pescado, pero yo lo doy y espero con interés la aplicación de este informe.
La observación formulada por el Primer Ministro de los Demócratas Cristianos, Jean Claude Juncker, en la Cumbre del Empleo de Luxemburgo de 1997, también se aplica a la Cumbre de Lisboa, en la que dijo que no debe ser una convención literal, al referirse a las numerosas declaraciones no vinculantes hechas en muchas Cumbres.
Estamos aquí, en este Parlamento, debatiendo una nueva catástrofe marítima.
Esto es demasiado familiar en muchas de nuestras zonas urbanas.
La Comisión debe realizar cambios de organización internos, reforzar la coherencia y la eficacia de sus acciones, idealmente con una célula central de política de lucha contra las minas con recursos adecuados.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, los límites máximos de emisión de la propuesta de la Comisión son muy ambiciosos, más que los acordados en la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas en virtud del llamado Protocolo de Goteburgo, y así deberían ser.
Ahora pedimos a la Comisión Europea promesas claras sobre los siguientes puntos.
Creo que debemos confiar en los recursos humanos, en parte a través de una política macroeconómica que crea demanda y empleos potenciales y en parte -y quizá sobre todo- a través de medidas en el lugar de trabajo como la formación, la democratización y las buenas condiciones sociales.
Es importante tomar el trabajo donde el desempleo está en su mayor nivel.
No me refiero necesariamente a los recursos financieros.
Estamos de acuerdo con la posición común, pero también aceptamos algunas de las enmiendas presentadas, cuyo objetivo es mejorarla.
No obstante, el Parlamento Europeo debe conservar el derecho a ser informado y, en caso necesario, también a reaccionar.
El informe Corrie ha perdido esa oportunidad y, lamentablemente, debemos castigarlo por haber perdido tanto.
Escocia cuenta también con muchas comunidades insulares, algunas de las cuales pueden llegar a través del aire, pero la mayoría dependen de los barcos marítimos.
Esto es lo que representa la cultura 2000.
Señor Presidente, señora Comisaria, la competencia es exactamente lo que necesitamos.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario Verheugen, el reglamento sobre las ayudas a la adhesión no es precisamente una propaganda de un trabajo coherente por parte de la Comisión.
Asunto: Desechos eléctricos y electrónicos Cada año, la Unión Europea se enfrenta a un volumen creciente de desechos eléctricos y electrónicos de valor de 6 millones de toneladas en 1998, principalmente debido a la velocidad con la que estos desechos se convierten en obsoletos.
Las empresas responsables, el buque y los propietarios de carga deben pagar por su negligencia.
En primer lugar, todos somos conscientes de que no basta con mejorar las condiciones de ayuda y de que es necesaria una mejor coordinación con las demás políticas de la Unión Europea, de modo que los objetivos de desarrollo puedan alcanzarse no sólo mediante ayudas y ayudas, sino también, en primer lugar, mediante un enfoque más integrado de las diferentes políticas que contribuyen a los objetivos de desarrollo.
En segundo lugar, porque puede fomentar el reciclado, que es importante.
Estas recomendaciones se referían a la necesidad de una coordinación eficaz de las políticas económicas de la Unión y a la necesidad de superar la forma en que se gestiona la política económica independientemente de la política social, que hasta ahora ha sido un grave obstáculo para la definición de una estrategia coherente para luchar contra el desempleo y avanzar hacia el pleno empleo.
Una es garantizar una formación de alta calidad, otra es garantizar que ninguna Dirección General pueda asumir las responsabilidades de control financiero a menos que y hasta que el servicio de auditoría esté absolutamente seguro de la robustez del sistema, otra es la creación de un servicio financiero central, como verán sus Señorías en el Libro Blanco, para garantizar que esas normas sean fijadas y supervisadas, y hay también el enfoque complementario de un servicio de auditoría interno eficaz y independiente.
Después de haber sufrido, respectivamente, 26 y 18 años de esta abominable tortura de espera en la celda de muerte, deben ser liberados inmediatamente.
Hay una serie de cosas que debilitan la confianza de los consumidores: una es la falta de información.
También quisiera preguntar: dado que los requisitos de usuario especifican que la policía tiene acceso a todos los proveedores de servicios sin excepción, ¿incluso el servicio interno del Parlamento?
Gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Curiosamente, algunos empresarios se mostraron de acuerdo con ellos, preferiendo el sistema "one-stop" europeo, que consideran más económico y legalmente más estable.
La Presidencia ha mencionado la delicada cuestión del impuesto sobre sociedades y ha admitido que existe un considerable impasse en el paquete Monti sobre esta cuestión.
¿No se han aprendido las lecciones?
Además, nuestra opinión pública amenaza con polarizarse como resultado de la globalización.
Hemos votado en contra de las enmiendas 25 y 72, que exigirían el logro de una contaminación antropógica mínima en todas las aguas subterráneas.
Voy a ser tan inconsciente como para permitir que una o dos reflexiones personales se incumplen en mis observaciones.
También debemos seguir apoyando la reforma económica y el desarrollo social en todo el Líbano.
. (EL) La participación del Partido de la Libertad en el Gobierno austríaco es un desarrollo peligroso para el futuro político de la Unión Europea.
Son textos significativos, aprobados de conformidad con el artículo 13 del Tratado, que otorgan jurisdicción a la Comunidad para luchar contra la discriminación por motivos de raza, origen étnico, sexo, etc.
Señor Presidente, señores Comisarios, acojo con gran satisfacción las posibilidades de una mayor cooperación transeuropea en el marco de Interreg, pero mi preocupación es que la propuesta ofrece menos posibilidades en este sentido para el mar que para otros ámbitos.
Sólo quiero discutirlo con usted, no más ni menos.
La Sra. Villiers ha formulado una pregunta que se refiere a la mejora de la gestión del portefeuille.
Debemos utilizar los créditos de ayuda de la Cumbre de Berlín y debemos cambiar la política forestal que se aplica en la mayoría de los países de la Unión.
Señor Presidente, el Comisario ha dicho que Turquía ha firmado el Tratado de no proliferación, ha firmado los Tratados de seguridad nuclear: ¿por qué hay ninguna duda alguna de que la central nuclear de Turquía no sea tan segura como la de la Comunidad, y ¿está dispuesto el Comisario a adoptar una posición más firme con el Sr. Souladakis en este asunto?
También soy consciente de que probablemente también tendremos que hacer algo con respecto a la inclinación de la Comisión Europea de renacionalizar las decisiones de competencia y de devolverlas a nivel nacional.
Asunto: Preferencia comercial para los países menos desarrollados ¿Qué daño pretende evitar el Comisario Lamy en su compromiso de renunciar a todas las cuotas y a todos los derechos de exportación de la UE para "essencialmente" todos los productos y servicios de los países menos desarrollados del mundo, en lugar de renunciar a ellos en su totalidad?
Sobre todo, como con todas las líneas presupuestarias, es muy importante debatir la financiación que representan estas líneas presupuestarias.
También quisiera decir que la participación del Parlamento Europeo en el trabajo preparatorio es importante para establecer posiciones coherentes de la Unión Europea sobre diversas cuestiones y que, por lo tanto, la Presidencia acoge con satisfacción todas las diversas sugerencias y, en particular, todas las contribuciones hechas a través de las resoluciones que se han presentado.
La llegada del euro a principios del año pasado ha desencadenado enormes fuerzas competitivas en el seno de las empresas europeas, que se ven afectadas por una marea de fusiones de proporciones sin precedentes.
Vengo de un Estado miembro que beneficia de la financiación europea, pero me alegro de su historial de aplicación de la directiva sobre aves silvestres, de la directiva sobre hábitats y de muchas otras directivas.
Hay enmiendas que proponen un reparto de los costes entre el fabricante y el comprador de un coche nuevo.
Recuerdo brevemente que LIFE es un instrumento financiero utilizado para apoyar las políticas medioambientales dentro de la Unión Europea y también en terceros países, ya sean países vecinos del Mediterráneo, países del Mar Báltico o países candidatos.
Le digo todo esto para ilustrar la complejidad del problema y agradezco una vez más a la Comisión por haber extendido su análisis de esta situación lo más posible.
Hay que prever nuevas amenazas, en particular, en el ámbito de la información y de la biotecnología y en la protección del medio ambiente, del que el hombre forma parte.
Pero, por otra parte, hay que tener también una visión más amplia, es decir, que la primera descentralización que se ha iniciado hoy puede, a largo plazo, conducir a una mayor libertad para tener en cuenta las necesidades de cada país, y esto beneficiará a todos.
En primer lugar, hemos sido algo irresolubles y lo lamentamos ahora.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Es evidente que la UE debe crear un sistema sostenible de protección del aire, del suelo y del agua.
Sin embargo, ésa es la situación.
Estoy convencido de que se trata de un error de juicio.
Sin embargo, esto último no puede existir sin una comunicación social libre y sin restricciones, como tampoco puede existir cuando los periodistas son perseguidos, detenidos, amenazados o presionados.
Pero ¿por qué no establecer algunas nuevas instituciones y instrumentos, a través de esta Carta, que permitan a los ciudadanos tener una verdadera influencia?
Se ha firmado voluntariamente un acuerdo sobre la política medioambiental.
Cada año descartamos una gran cantidad de coches que contienen muchas sustancias peligrosas.
Permítanme también recordarle que cuando su líder, el Sr. Hague, fue Secretario de Estado para Gales, fracasó todas las reglas del libro sobre la adicionalidad, lo que dio lugar a una dura carta del Comisario Wulf-Mathies sobre las exigencias reglamentarias.
También es importante que los diferentes cursos de agua se mantengan unidos y se gestionen en su totalidad, independientemente de quién ocupe una parte o otra de un caudal común.
Esta ratificación también es necesaria a la luz de la ampliación de Europa.
Sin embargo, es perfectamente correcto que cuando se trata, por ejemplo, de las sustancias químicas, tengamos que asegurarnos de que obtengamos una carga de prueba inversa.
En las calles se ven a menudo niños maltratados, maltratados, y ésta es una situación consciente calculada para agravar la compasión de los pasantes y inducirles a darles dinero.
Tenemos 130 jueces y fiscales, que se han pronunciado ahora y que están dispuestos a asumir su trabajo de justicia, con el fin de enriquecer un poco la cultura de tolerancia y, por lo menos, de ser capaces de detener a los delincuentes y luego de garantizar las condenas.
En otras palabras, ¿tenemos medios para comprobar lo que está ocurriendo con esta política gubernamental en Grecia?
En un tiempo histórico ha organizado esta reunión informal de Ministros de Defensa y ha resaltado una serie de hitos en el largo camino hacia esta Política Exterior y de Seguridad Común.
En las colinas y lagos de Escocia, en las fronteras rurales y en la zona central, en las preciosas pero frágiles islas de los Hebrides, Orkney y Shetland, existe una verdadera preocupación por la posibilidad de perder este servicio esencial.
Cuando hablamos de transparencia en la cadena alimentaria, esto se aplica desde la piscidera hasta la piscidera de mesa y, por lo tanto, la protección del consumidor se inicia lógicamente con los piensos.
Puede utilizarse en las pruebas de una minoría o en los casos en que la ciencia no es completa.
¿Qué sanciones va a imponer entonces la Comisión por no aplicar el Derecho medioambiental de la UE?
En cualquier caso, la versión autorizada es siempre, por supuesto, la versión original de la lengua.
Esto significa que los demócratas deben estar unidos en un consenso fundamental contra cualquier tipo de extremismo, no sólo contra los extremistas de derecha, sino también contra los extremistas de izquierda.
También quiero felicitar a los servicios de la Comisión, ya que la evaluación, el control y el seguimiento del programa LIFE proporcionan una garantía razonable en cuanto a la selección y ejecución de los proyectos.
Informe (A5-0033/2000) del Sr. Andersson, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre la comunicación de la Comisión sobre una estrategia concertada para la modernización de la protección social (COM(1999) 347 - C5-0253/1999 - 1999/2182(COS))
El Sr. Böge fue responsable de un trabajo inestimable en esta comisión, y es un alivio ver que la tarea de controlar el trabajo de la Comisión de la EEB en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural se le ha asignado: es el que tiene la experiencia.
Esperamos con interés un diálogo fructífero con usted sobre este tema.
Por eso considero esencial -y justo- que estos principios se establezcan en la próxima ronda de la OMC.
Sin duda alguna influyó en el debate sobre el moratorio de la pena de muerte.
En general, reconocemos la necesidad de que se tengan en cuenta en diferentes casos todos los aspectos relacionados con este tipo de operaciones, incluidos sus efectos en materia de empleo.
Se pide a los países en vías de desarrollo que se ajusten a la liberalización del comercio, a pesar de sus economías vulnerables.
El debate queda cerrado.
Sin embargo, con todo el respeto del principio de competencia, la competencia no es un fin en sí misma.
Declaro interrumpido el período de sesiones del Parlamento Europeo.
Podemos presentar propuestas al respecto con ustedes.
Estamos creando un modelo común, pero manteniendo el principio de subsidiariedad.
Como puede imaginar el Comisario, la pregunta se plantea a los agricultores, en el campo europeo, que se preguntan, en esta fase, si ellos, sus ingresos y sus ayudas comunitarias, tendrán que pagar el precio de la ampliación.
Naturalmente, siempre debemos asegurarnos de que utilicemos nuestros recursos de la forma más eficaz posible y de tal manera que sean de la ayuda más amplia posible.
Ésa es la verdadera dificultad que debemos superar.
Señor Presidente, felicito a la ponente por su informe y debo añadir que es un cambio positivo ver a la Sra. Frassoni tan conciliadora y dispuesta a alcanzar compromisos con las demás instituciones.
El Grupo Unión por la Europa de las Naciones no puede votar a favor de la aprobación de las cuentas para 1997.
Sin embargo, la suma de 378 millones de euros que usted mencionó, que se había concedido en 1999, fue demostrada por los hechos como bastante insuficiente para crear incluso condiciones civilizadas rudimentarias en Kosovo, sobre todo en lo que respecta a la prestación de servicios sanitarios.
Por último, quiero dar las gracias al Parlamento por el muy constructivo debate sobre los aspectos clave de estas propuestas y, en particular, por supuesto, a la ponente, la Sra. Berger.
¿Quién soy para protestar por que un tipo de discriminación sea peor que otro?
Estos comités tienen el poder de iniciar medidas reglamentarias sobre las especies cubiertas por la Convención.
Hasta ahora, la política se ha caracterizado demasiado por un proceso de dar por una mano y quitar por otra.
Por tanto, el marco jurídico, señor Presidente, ya está en marcha.
Por ello y por la carta dirigida al Canciller Federal de la República de Austria que usted ha mencionado, le damos nuestro pleno respeto, reconocimiento y apoyo.
El Jefe de la Autoridad sería alguien que normalmente sería conocido, que podría aparecer regularmente en la televisión hablando de asuntos relacionados con los alimentos, en particular en relación con las buenas noticias sobre los alimentos en relación con la nutrición, la dieta y otros asuntos, de modo que si se produce otra crisis alimentaria los consumidores sean conscientes de la existencia de la Autoridad.
Señor Presidente, veo en el Acta que ayer dos diputados hablaron de retrasos en los vuelos a Estrasburgo el lunes.
Estos aspectos están muy interconectados.
El impuesto Tobin no habría sido capaz de evitar las crisis en la EEA en 1992 y 1993 o las crisis en las monedas de Asia sudoriental en 1997.
El tema de los OICVM puede parecer difícil, técnico y político.
Presidente.
Lo consideramos el hombre que debe erradicar los carteles.
Evidentemente, también debería estar regulada a nivel de la Unión Europea.
El Grupo de los Socialistas Europeos pide que se incluya una declaración de la Comisión sobre sus objetivos estratégicos para los próximos cinco años y sobre la reforma administrativa de la Comisión.
No es algo que los funcionarios más altos puedan considerar apropiado para sus subordinados, pero piensan que son demasiado maduros o demasiado altos para recibirlos.
Es en interés de la Unión Europea mantener abiertas todas sus opciones durante todo el tiempo posible y, en cualquier caso, al menos hasta después de la reunión del diálogo UE-China sobre los derechos humanos del 25 de febrero de 2000.
La seguridad jurídica lo exige.
Las cifras serán más fiables y más comparables y creo que se pueden abordar mejor las preocupaciones que algunos diputados han expresado sobre el cumplimiento del pacto de estabilidad.
Por lo tanto, estamos asistiendo ahora a una clara consolidación del núcleo básico de las tendencias Thatcherita, incluso si son atenuadas por medidas de ayuda.
Una ampliación excesivamente ambiciosa del orden del día en este momento correría el riesgo de retrasar el proceso de ampliación.
La decisión marco pretende garantizar que los Estados miembros apliquen la misma definición de las infracciones de falsificación.
El dictamen del Parlamento exige expresamente que se modifiquen los Tratados en el ámbito de la política económica.
Me parece obvio que las autoridades regionales y locales y sus órganos representativos, el Comité de las Regiones y, por supuesto, el Parlamento Europeo, deberían haber participado de la manera más clara y oportuna posible en la elaboración de este programa.
La Unión no debe asumir toda una serie de nuevas tareas sin que existan las bases de una economía europea exitosa.
En primer lugar, quisiera ver una Asamblea Parlamentaria Paritaria de diputados elegidos de los países ACP y no de los embajadores o ministros de gobierno que se sienten allí como delegados.
Propuesta de resolución (B5-0142/2000) de los Sres. Hautala, Lannoye y Maes, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre los objetivos estratégicos 2000-2005
Estas ambigüedades ocultan muchos malentendidos, principalmente sobre nuestros valores.
Creo que la revisión de la directiva FFH, incluidas las dificultades actuales de aplicación, no debería ser excluida.
Es cierto que los climas con largas periodos de alta presión aumentan la presencia del ozono.
Por otro lado, la Presidencia portuguesa seguirá, si y cuando se inicia el nuevo ciclo de la OMC en su mandato, que no es garantizado en absoluto, garantizando que se refuerce la presencia de la producción comunitaria en los mercados internacionales, y seguirá garantizando un mayor equilibrio entre los productos agrícolas comunitarios exportados y el mantenimiento de la agricultura multifuncional europea a la que acabo de referirme.
Informe (A5-0107/1999) del Sr. Berend, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el sexto informe periódico sobre la situación social y económica y el desarrollo de las regiones de la Unión Europea (SEC(1999)0066 - C5-0120/1999 - 1999/2123(COS))
Por consiguiente, hemos presentado enmiendas para subrayar la importancia de la relación especial entre la agricultura y el agua, dado que el agua es un factor esencial en la ocupación y en el desarrollo del territorio.
Los Comisarios se comprometen a responder rápidamente a todas las preguntas planteadas.
(Aplausos)
Lamentablemente, nuestra terminología es nightmarish, pero vamos a agrupar realmente las cuestiones macroeconómicas y los problemas laborales y estructurales, ahora mismo, y entonces podremos conseguir los resultados deseados mediante medidas muy sencillas y concretas.
El artículo 280 del Tratado permite al Consejo definir los instrumentos adecuados para frenar el fraude.
Los barcos de los museos históricos y los barcos que, proporcionalmente, llaman a muchos puertos a corta distancia tienen que pagar más a menudo como resultado.
¿Qué medios va a utilizar la Carta para garantizar que se garantice claramente la igualdad entre los sexos?
En el presente informe hay una enmienda que dice que el conjunto completo de los sistemas de recuperación de los costes no debe ser admitido en la Unión Europea, ya que algunos sistemas de recuperación de los costes de las instalaciones portuarias no cumplen con lo necesario para mantener limpio nuestro medio ambiente.
En el programa LEADER+ hay que prestar atención a todos los sectores de la economía de las zonas rurales; sólo un esfuerzo conjunto puede obtener un resultado óptimo.
Lo que proponemos es que no sólo haya que solicitar la tarjeta de prestación de servicios de la UE para todos los Estados miembros, sino que también haya que tener la posibilidad de solicitarla para cada uno de los Estados miembros.
Ha dicho que no puede ser correcto que un vehículo comercial, un autobús que transporte pasajeros, se utilice cuando no cumple con las normas de seguridad -que constituyen un peligro para la vida y para los huesos- para ser considerado como una infracción menor en un país, mientras que en otro se le impone una grave pena.
Vengo de un país que fabrica el 50% de los coches de la UE y es precisamente la recogida gratuita de los coches al final de su vida útil la que es tan financieramente onerosa y inaceptable.
Cada vez es más raro que las empresas empiecen a realizar operaciones de reestructuración perjudiciales, ignorando estas preocupaciones fundamentales, como lamentablemente se ha hecho en ocasiones en el pasado.
En efecto, el Tribunal de Cuentas lo ha llamado hipócrita.
Queda por ver si hay consenso o no.
Deberíamos felicitarlo -y creo que lo hacemos.
La ampliación de la iniciativa LEADER a todos los territorios de la Unión entraña el riesgo de marginar aún más a los territorios débiles, en beneficio de los territorios más desarrollados.
He indicado las condiciones en las que los Comisarios desempeñarán su papel a través de reuniones y visitas públicas.
¿Se financiarán también con cargo a los Fondos estructurales las redes de transporte de energía a gran escala?
Entre los pasos que se van a adoptar figurarán la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las decisiones judiciales y la puesta en marcha del proyecto Euro Just.
En Escocia hemos sufrido un régimen draconico que ha fracasado en el cumplimiento de su objetivo.
Ayuda a hacer desechos de nuestros mares y de nuestras playas y a poner en peligro el equilibrio ecológico del medio marino.
También falta un párrafo relativo a la responsabilidad compartida de la UE por los acontecimientos sociales y políticos en Europa y Austria, que han sido una de las condiciones previas para el éxito electoral del Sr. Haider.
La decisión de establecer una Carta de Derechos Fundamentales es bienvenida, pero es difícil predecir si su contenido y su alcance jurídico serán restrictivos o simbólicos, incluyendo a todos, independientemente de su nacionalidad, o excluyendo a algunos.
Sin embargo, creo que es necesario, como siempre dice, que en la próxima CIG se modifiquen las codecisión, cuando la unanimidad ya no será necesaria.
El comercio de mujeres y niños aumenta con un ritmo alarmante.
Estoy de acuerdo en que la parte relativa a los funcionarios ha sido completada de forma inadecuada.
Estos fallos conducirán, en particular, a la aplicación tardía de Interreg III y, por consiguiente, a pérdidas financieras para las regiones que reciben ayudas.
La cooperación en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores ha sido notable por las importantes modificaciones introducidas por el Tratado de Amsterdam y, por consiguiente, por la incorporación de Schengen al marco comunitario.
¿Cree usted que tanto inactividad es excusable cuando, en el propio continente de Europa, el derecho a la vida está en peligro?
También quiero dar las gracias a la Sra. Palacio por su importante contribución como presidente de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
Sería políticamente ingenuo no aislar al ÖVP, sino apoyarlo como un partido europeo innegablemente democrático, constitucional y conocido, para estar igual de seguro de que Austria seguirá siendo miembro de esta Comunidad Europea, y por eso debemos dar nuestro apoyo al ÖVP en esta difícil situación, y la aislar sería totalmente errónea!
Señora Presidenta, Europa se fundamenta en los derechos fundamentales.
Pero, en cualquier caso, es importante que el Parlamento Europeo defienda ahora al menos esa política que ha elegido la Comisión.
Por lo que se refiere a la pesca, en su programa no hay nada que nos diga que la explotación predadora de las zonas pesqueras, que ha llegado hasta la eliminación de especies de peces en su totalidad, se verá, sin duda alguna, provechosa en el futuro.
En este momento, el Tribunal de Primera Instancia tiene que esperar mucho tiempo hasta que sus sentencias sean traducidas.
Este Parlamento está excluido de ello, ya que nuestro Reglamento establece que la Comisión de Libertades Públicas y Asuntos Interiores tiene esa responsabilidad.
La reunión que se celebró en esa ciudad norteamericana demostró que la globalización está teniendo graves desequilibrios y efectos negativos en los países más pobres.
Sabemos que el coste de las grasas capaces de sustituir el cacao es mucho menor.
En primer lugar, la idea de un pasaporte de la UE para las empresas de gestión es bienvenida, y también la norma de autorización del Estado de origen.
¿Por qué no se aplican las zonas prohibidas al tabaquismo?
B5-0151/2000 del Sr. Cunha y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sobre la libertad de expresión en Angola;
En mi opinión, deberíamos evaluar y modificar algunos de los instrumentos políticos que utilizamos para medir el estado global de los derechos humanos.
Propongo lo siguiente: si es posible, aplicarlo voluntariamente, si hay renuencia, imponerlo.
Éstas serán nuestras grandes orientaciones para la acción en los próximos cinco años.
¿Cuáles son, pues, los valores de estos socialistas que, en el siglo pasado, han puesto en marcha su hábitat electoral pintando la idea de una mayor justicia social en brillantes colores en beneficio de los desfavorecidos, y que hoy no son más que el partido de los funcionarios protegidos, de los funcionarios sindicales a tiempo completo y del capitalismo estatal?
Incluso la acumulación de dinero procedente de los Fondos de Cohesión y de los Fondos estructurales no ha tenido el efecto deseado en todas las regiones y en todos los países.
En sí mismo trata también de evitar ser excesivamente restrictivos a los desconcientos simplemente porque son desconcientos.
Soy consciente de que mis respuestas son necesariamente incompletas debido al tiempo disponible.
.
Me parece absolutamente necesario reflexionar sobre el alcance del reglamento.
La exigencia de presentar solicitudes en Bruselas desaparecerá; es decir, la Comisión estará completamente en la escuradura en el futuro.
Los iniciadores de esta cuestión no proponen una solución, sino que piden una nueva carga, piden más burocracia, piden una medida contraria a los mecanismos del mercado y se ocupan del tiempo de la sesión plenaria con un dictamen intergrupo que excluye a la comisión parlamentaria competente, contrariamente a varias resoluciones del Parlamento.
Digo bosques tropicales, pero en realidad una nueva característica de este reglamento en comparación con el anterior es que el ámbito de aplicación del reglamento ahora cubre a todos los países en vías de desarrollo y, por consiguiente, ahora incluye países como Sudáfrica, China y regiones del Mediterráneo y del Oriente Medio.
El hecho de que el Parlamento presente una nueva resolución, a la que nuestro Grupo ha contribuido de manera significativa, es, por lo tanto, perfectamente justificable, puesto que subraya una serie de puntos considerados esenciales en el ámbito de la base.
El proceso de adopción de estas normas comunes puede haber comenzado ya en 1978, pero es evidente que el hecho de que el Gobierno británico se vea obligado a llevar adelante un proyecto que perjudica enormemente el medio ambiente indica que hasta ahora no ha tenido mucho éxito.
Señor Presidente, ¿va a ser posible que un fiscal europeo ponga fin a los fraudes de fútbol con fondos de la UE?
La propuesta de un programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica tiene como principal objetivo hacer el programa más eficaz y más abierto y mejorar los métodos utilizados.
Es evidente que el margen para lograr la coherencia entre las políticas será siempre limitado y es natural que existan ciertas contradicciones entre las políticas, porque éstas son medios de equilibrio y ponderación de los intereses contradictorios y contradictorios dentro de la Unión Europea, y sólo de este modo es posible gestionar cierto grado de contradicción entre las políticas.
Señor Presidente, el mayor problema medioambiental de mi país es la acidificación de las tierras, los bosques, los lagos y los cursos de agua.
En cualquier caso, espero con interés el documento que la Comisión ha aprobado hoy.
A China le gusta el doble rasero.
He oído -no sé si es verdad o no- que los serbios incluso continúan operando una mina en el sector serbio de Kosovo.
La segunda será una operación en la que participen las fuerzas europeas y que sean dirigidas por ellas, pero que utilicen los medios y la infraestructura de la OTAN.
Lo examinaremos detenidamente cuando lleguemos a los programas anuales de la legislación propuesta.
El ejemplo de Noruega demuestra la eficacia de este enfoque.
Señor Presidente, los problemas del proceso de paz en Oriente Medio son bien conocidos, pero los obstáculos políticos que hay que superar son demasiado evidentes.
Puesto que la integración de la dimensión medioambiental es un compromiso a largo plazo, estoy en principio en contra de limitar la duración de este reglamento.
Austria es un país libre, independiente y soberano.
Por último, en Europa hay que legalizar la situación de todos los inmigrantes ilegales para luchar contra el tráfico de mano de obra y contra el odio xenófobo que se ha visto recientemente, por ejemplo, en España.
A pesar de ello, también ha aceptado que el procedimiento de investigación del Tribunal de crímenes de guerra contra la OTAN tras las solicitudes de organizaciones canadianas y otras organizaciones pacifistas es una cuestión abierta.
En el mercado, el equilibrio de poder entre oferta y demanda está en general en detrimento de las partes más débiles, los consumidores y los trabajadores.
Creo que el voto a favor de las enmiendas propuestas por el Partido Popular Europeo es un voto de progreso en el control y en el control de uno de los contaminantes más graves hasta la fecha, iniciando, de forma decisiva y homogénea, en todos los Estados miembros, acciones para su eliminación como una amenaza para la salud de las personas y los ecosistemas, sin engañarnos de las posibilidades reales de su eliminación en el corto plazo.
La enmienda que ha propuesto la Comisión, a saber, la igualdad de trato para los aditivos autorizados antes o después del 31 de diciembre de 1987, es incontestable y cuenta con nuestro pleno apoyo.
Miles de mujeres en todo el mundo siguen siendo mutiladas o casadas.
Señora Presidenta, en primer lugar quiero dar las gracias al Sr. Koch por su informe, que tiene en su núcleo el tema de la seguridad de los transportes.
Me parece deseable que una autoridad de este tipo tenga una ubicación central.
No tengo ninguna duda de que en este debate se analizarán las futuras reformas de las instituciones de la UE.
Señor Comisario, en vista de la enorme cosecha de vino, que ha generado 140 millones de hectolitros, y en vista de las regulaciones del mercado del vino que entrarán en vigor este año, ¿ha tenido la Comisión alguna idea -es el último año en el que tengamos esa opción- de utilizar la destilación obligatoria como medio de aliviar la presión sobre el mercado, o no tiene la Comisión la opinión de que sería objeto de otro instrumento?
Estamos muy escépticos ante sus planes actuales de creación de una capacidad militar a corto plazo.
El Parlamento Europeo debe tener su contribución en este expediente y garantizar que la posición común se modifique en algunos puntos y se convierta en una directiva que beneficie tanto al consumidor como al tercer mundo.
Sin embargo, creo que los políticos deberían analizar lo que se puede sacar de un informe de expertos y lo que no se puede sacar en masa en un espíritu que, en ocasiones, me ha parecido en el pasado y que sigue siendo autodestructivo.
Cualquier aspecto de esto que pueda afectar al derecho de iniciativa de la Comisión deberá realizarse, evidentemente, a través de la propia Comisión.
En primer lugar, estoy muy satisfecho de que la propuesta de directiva en su conjunto aumente el ámbito de aplicación de los fondos de inversión para destinar el capital a diferentes instrumentos.
Además, quiero dar las gracias al ponente, el Sr. Bertel Haarder, por el enorme compromiso que ha demostrado y por la constructiva colaboración que he recibido de él como ponente alternativo del Grupo Socialista.
Lamentablemente, esto no es así en Irlanda.
Como se puede ver, tenemos muchas exposiciones en torno al Parlamento, sean éstas de países diferentes o de cualquier otra índole.
¿Qué sucederá con los proyectos que ya están en marcha y, sobre todo, en aquellos casos en los que una región no recibe dinero del Fondo estructural?
Nosotros, junto con otros Grupos de este Parlamento, seguimos esperando que la Comisión presente una propuesta que establezca las disposiciones prácticas para la aplicación del código de conducta que facilitaría la cooperación y el buen control.
El incidente del Erika no puede ilustrar mejor el tema, ya que resume exactamente lo que pretende tratar ese Libro Blanco.
Sin embargo, en lo que respecta al tema de la propuesta, se refiere claramente a la inspección por carretera de los vehículos comerciales, tanto de pasajeros como de mercancías, con el objetivo de aumentar la seguridad y proteger el medio ambiente en relación con el transporte por carretera en la Comunidad.
Nadie, en particular mi partido, puede empezar a oponerse a que se fomente el reciclado, pero el mejor modo de lograrlo es trabajar con el mercado, no crear otra monstruosidad burocrática.
La propuesta de la Comisión no es una respuesta total a esta idea, sino que se basa en la idea de que todo debe y puede arder.
¿Existe actualmente un fundamento jurídico suficiente para justificar, en términos jurídicos, la creación de un Derecho penal específico a escala comunitaria que, a pesar de ser llamado subsidiario, siempre va en contradicción con la práctica y, en algunos ámbitos, con el Derecho penal tradicional, separado de los Estados miembros?
¿Qué ha propuesto el Sr. Katiforis y qué se ha sacado del informe?
Al mismo tiempo, naturalmente, es esencial evitar cualquier perturbación de las condiciones de competencia o de los mercados, por lo que es importante regular dichas ayudas.
Señorías, es evidente que los cuestores que examinan este asunto no van a basar su valoración únicamente en la información de los programas de radio.
Esto debe ser realmente el punto de mira en todo el tiempo.
¿Ha dejado de preguntarse si nosotros también somos responsables de la evolución de la situación política a partir de ahora, si nos comprometemos a juzgarla aquí?
Por último, en lo que respecta a Kosovo -el Sr. Cohn-Bendit ha destacado con razón este punto-, creo que es urgente que la Unión Europea plantee la cuestión del estatuto de Kosovo.
El Sr. Andersson conoce lo que entonces se llamaba "interdicción".
Pero aquí también, dentro de la Unión Europea, las expectativas son altas.
El cumplimiento estricto del pacto de estabilidad puede contribuir, por tanto, a una cultura de estabilidad en todos los Estados miembros de la UEM.
Debemos analizar toda la jerarquía.
En cuanto a la disponibilidad de los estudios -un punto planteado por el Sr. Staes y otros-, en septiembre de 1999 se entregaron copias de cada uno de los estudios al Parlamento.
En segundo lugar, la aprobación de las inversiones -en las que los parámetros son vinculantes para la elaboración de programas de acción en materia de empleo- que se realicen en países individuales a través de proyectos comunitarios en los sectores prioritarios de la investigación, la innovación y la formación.
También me satisface mucho que el Sr. Haarder se haya ocupado de los derechos de los grupos minoritarios.
La enmienda 7 pide a la Comisión que presente anualmente un informe sobre el uso que ha hecho de los datos recogidos en virtud del reglamento.
Actualmente hay una serie de empresas que se benefician de ellas, y una decente, y esta directiva favorece a todo este sector.
Creemos que hay otros avances positivos.
Este bloqueo, que amenaza con socavar la credibilidad de la Unión, ha motivado al Parlamento a iniciar la creación de un fiscal europeo.
Ha llegado el momento de que las instituciones limiten su alcance a cuestiones transfronterizas reales y dejen de sacar el carro europeo con poderes que les están ceñiendo a las autoridades nacionales.
El informe del Sr. Decourrière no es sin méritos: al final de una presentación clara y exhaustiva de la iniciativa Interreg y de su papel en la apertura de las regiones fronterizas, en el párrafo 16 se expresa a favor de las PYME.
Y este es el resultado.
Señorías, antes de que continúemos, permítanme, en nombre de la Asamblea, dar la bienvenida al Sr. Herman De Croo, Presidente de la Asamblea de Representantes del Parlamento belga, y a una delegación del Comité consultivo federal sobre asuntos europeos, cuyo Presidente también es el Sr. De Croo.
En algunos países pobres, por supuesto, es la población la que destruye los bosques limpiando árboles, ya sea para obtener un ingreso mínimo, o para limpiar el camino y obtener acceso a tierras a las que de otra forma no podían acceder.
Éstos incluyen el derecho a la libertad personal y política y derechos sociales y económicos fundamentales.
La actividad cultural crea identidad.
Por consiguiente, podríamos tener una mejor oportunidad de avanzar en este ámbito.
Estos acontecimientos, que desgraciadamente están sometiendo las decisiones políticas en este ámbito, confirman sin duda que el desarrollo de los Acuerdos de Tampere y del título IV del Tratado de la CE debe ser una prioridad urgente.
No lo digo a causa de ningún deseo de la Comisión Prodi de renunciar a sus actividades o responsabilidades.
Esto forma parte de la solución.
Tenemos que ver a los que votan a estos partidos y comprender por qué se produce esta situación.
Comprendo plenamente sus preocupaciones y creo que es necesario un esfuerzo y un cierto grado de coherencia en el seno de la propia Unión Europea en este asunto.
Sólo cuando todas las instituciones europeas sean reformadas podremos tener la Europa abierta, democrática y decisiva que nuestros ciudadanos ahora finalmente merecen.
Sabemos, por ejemplo, que se tarda entre 150 y 200 años en que un árbol alcanza su madurez, por lo que la pérdida que sufrirán estas ciudades no se propagará en un, dos o cinco años, sino en muchos años más.
Por lo tanto, no cometamos el mismo error que Dom Mintoff.
Cuando se desarrolló el debate sobre Austria -que tiene muchos elementos, muchas complicaciones-, nos enteramos de que en los alrededores de Austria existían importantes países candidatos que, mientras avanzaban en el ámbito económico, avanzaban en el ámbito social, representaban un verdadero problema en cuanto a su trato a las minorías.
Quiero dar las gracias a la Comisión por sus esfuerzos en este ámbito y por la colaboración con los funcionarios de la Comisión, que ha sido excelente.
Lo expondré en cinco puntos.
ALTENER
Asuntos como los derechos de la familia requieren una integración de la perspectiva de género.
¿Puede confirmar usted cuál es el caso?
En primer lugar, los programas deben centrarse más en la rehabilitación de los bosques tropicales.
Se trata de una Europa de regiones en la que las regiones más débiles que los Estados nacionales se suman fácilmente a Bruselas.
¿Quién paga ahora los costes?
En primer lugar, los recursos del fabricante es lo que estamos gastando si no nos ocupamos del ciclo de vida de un coche.
Le deseo al Presidente en ejercicio del Consejo todo lo mejor en la búsqueda de sus ambiciones.
En mi opinión, la directiva regula firmemente la cuestión de la responsabilidad por la eliminación de un automóvil en Europa.
También es muy difícil determinar la procedencia de los productos en cuestión.
Por otra parte, los Estados miembros se negaron a aportar más fondos cuando debatimos la Agenda 2000, lo que significa que en los próximos años se va a encontrar poco en el ámbito de la Unión.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos quiero expresar nuestra profunda solidaridad con las familias de Fernando Buesa, un representante elegido del pueblo vasco, y Jorge Díez, miembro de la policía vasca, así como, naturalmente, con todo el Partido Socialista vasco.
Los esfuerzos encaminados a coordinar la planificación y, por consiguiente, a hacerla más eficaz, deben extenderse a todos los programas de manera igual, y digo esto porque en el programa MEDA durante el último período se han planteado algunos problemas que hay que superar, de modo que podamos tener un trato igual para todos los terceros países que participen en ese programa.
Pregunta no 8 formulada por (H-0796/99):
Señor Presidente, además de descreditar al PNV, Eusko Alkartasuna y al Gobierno democrático del País Vasco -que tienen la actitud que, en el caso de Irlanda, merece el Premio Nobel-, llamandoles nazis, la declaración insulta a los representantes de los ciudadanos europeos -como en mi caso: yo represento una parte de la sociedad de Galicia-, diciendo que somos más peligrosos que los nazis, insultando a grupos claramente democráticos, con décadas de historia, de una manera inaceptable y locura, que quiero condenar aquí y ahora.
También es algo de lo que todos podemos beneficiarnos si tenemos un grupo de funcionarios de alto nivel como centro de coordinación para el intercambio de experiencias y para la coordinación y evaluación de los modos en que se desarrollan las políticas sociales y de mercado laboral.
Me gustaría decirles que en el transcurso de este tiempo habrá al menos cuatro Consejos Europeos, los de Lisboa y Feira y dos durante la Presidencia francesa.
Quisiera escuchar la opinión de la Comisaria sobre la enmienda 45.
Se aplica el siguiente principio: quien prepara las decisiones, en este caso los apparatchiks del Consejo, anticipa las decisiones, por lo que los apparatchiks del Consejo deben demostrar un espíritu más democrático.
Quisiera referirme a un último punto: no debemos contentarnos con cerrar otro burato en la cadena de seguridad y cerrar los ojos ante el hecho de que, en lo que respecta a la seguridad de los transportes en Europa, aún queda mucho por hacer.
Por ello, si no se acompañan de soluciones políticas claras que respeten las fronteras y la autonomía y todas las garantías democráticas, todos estos planes en papel conducirán a nuevos derramamientos de sangre en los Balcanes.
Si, por otra parte, sólo se utilizara una parte de los residuos como materia prima de reemplazo, ese proceso entraría en el ámbito de aplicación de la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, dentro de un par de meses, cientos de miles de vacacionalistas volverán a dirigirse a la costa adriatica para pasar sus vacaciones de verano.
Por lo tanto, acogemos con satisfacción el hecho de que el Consejo Europeo de Helsinki haya puesto fin a las especulaciones y haya afirmado en sus conclusiones, y cito, que "si no se llega a un acuerdo al final de las negociaciones de adhesión, la decisión del Consejo sobre la adhesión será adoptada sin que lo anterior sea una condición previa".
Como persona que habla y escucha, nos alegramos de que usted sea un invitado frecuente tanto en el Pleno como en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa.
Señor Presidente, estimados colegas, permítanme disculpar mi retraso, pero esta otra cuestión política sigue figurando hoy en el orden del día, lo que es más lamentable.
En este sentido, el documento de la Comisión tiene deficiencias, ya que no hace ninguna recomendación a los Estados miembros para simplificar los procedimientos y la legislación nacional para la presentación y el examen de los proyectos por parte de las autoridades nacionales, así como para su financiación, ejecución y seguimiento.
Las mujeres no participan en los partidos políticos ni en el mundo laboral y social a un nivel del 50%.
De este modo, el principio de unanimidad se ha convertido en un instrumento de bloqueo de primer orden.
A veces, cuanto más hablamos, menos oímos: mociones: palabras; convenios: palabras; tratados: palabras; si no somos prudentes, las palabras se convierten en sustitutos de la acción real.
Si hay que desplazarse, hay que darles una alternativa viable.
Como gesto de buena voluntad, acepto cinco pequeñas enmiendas del PPE, aunque, por cierto, ninguna de las mencionadas por el Sr. Evans.
Se requerirán cambios en el Reglamento financiero y el Parlamento debe tener su voz sobre esos cambios.
Cuba tiene el estatuto de observador, pero, según tengo entendido, ahora ha manifestado su deseo de adherirse a los ACP.
Aparte de la importancia del tema en sí, este reglamento y el reglamento correspondiente a los bosques tropicales constituyen los primeros reglamentos relativos a la cooperación para el desarrollo que se tomen en consideración en codecisión.
También tenemos en Gran Bretaña un comité selectivo de niños que puede investigar los abusos infantiles y interrogar a testigos expertos.
En esta cumbre se tomaron decisiones que son fundamentales para la política exterior y de seguridad de nuestro continente.
Si se atacan y destruyen objetivos civiles, la matanza de civiles es ilegal.
Por lo que respecta a la Comunidad, tras la firma de un nuevo acuerdo con los países ACP que ya no incluye la obligación de ofrecer acceso igual a todos los países ACP, podríamos empezar a pensar en una liberalización más amplia del acceso a nuestros mercados en beneficio de los países menos desarrollados.
(DA) Los cinco diputados de la izquierda del Parlamento Europeo han decidido apoyar LEADER+, la iniciativa EQUAL y INTERREG, pero no URBAN.
Señor Presidente, todos los que han viajado aquí en coche, en tren o en avión han podido ver la magnitud de los daños, en particular en Francia, causados por huracanes de violencia totalmente sin precedentes que golpearon a Europa a finales del mes pasado.
Sé que los expertos de la Comisión se oponen seriamente a ello, pero creemos que podemos proponer un compromiso dado que el valor de referencia de 180 μg/m3 no está en disputa, ni tampoco el valor crítico de 240, sólo el valor objetivo.
Señora Frahm, la pregunta que usted ha planteado es extraordinariamente importante y la debatimos mucho durante la última Conferencia Intergubernamental.
Se trata de una ilustración de promesas vacías que no conducen necesariamente a buenos resultados.
El Consejo de Europa viene ante la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía el 22 de marzo para hablar sobre el trabajo de investigación que debe realizarse, en particular en el medio marino y, más concretamente, sobre los retos científicos y económicos de la explotación de los océanos.
En 1998 se remitieron 123 casos al Tribunal de Justicia por no aplicación o no transposición, y el 25% de las directivas medioambientales no se aplicaron o no fueron transponidas.
La Comisión de Industria desea que se apliquen plena y adecuadamente estos límites en toda la Unión Europea y en el mundo.
La construcción de estos buques, el uso de doble casco, su edad, su control por parte de las sociedades de clasificación, la seguridad, la creación de bases de datos que contengan toda la información pertinente, la cooperación y coordinación comunitarias, el refuerzo del control por parte de los inspectores y la responsabilidad de los transportistas y de los propietarios de los cargamentos son cuestiones que hay que abordar.
Por último, señora Presidenta, es esencial que la Unión Europea adhiera al Convenio Europeo de Derechos Humanos, porque Estrasburgo debe ser más fuerte, no más débil.
Se trata de una competencia desleal, con este ersatz, este pseudo-chocolate que se vende más barato que el chocolate puro fabricado por artesanos, respetando la autenticidad, la ética y la tradición.
Por ello, el Frente Nacional ha votado en contra del informe.
Por lo que se refiere a la posibilidad de tener proyectos que incluyan iniciativas de formación, quisiera señalar que este es precisamente un punto que ahora hemos integrado en la nueva política de desarrollo rural, lo que significa, en nuestra opinión, que ya no es necesario hacerlo en el marco de LEADER.
Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo 2000-2001.
Sin embargo, el mundo sigue siendo plagado por violaciones masivas de los derechos humanos, principalmente debido a la guerra, la pobreza y el abuso de poder.
¿A qué punto está dispuesta la Unión?
El fracaso en este sentido significaría alimentos para el presente, pero hambre para el futuro, no sólo para nuestros pescadores y para el pueblo de Europa, sino, más en serio, para toda la humanidad.
Le doy las gracias al Sr. Florenz, al Sr. Lange y a otros que han buscado desde ambas partes del partido un compromiso basado en los costes compartidos.
El objetivo no era extraer conclusiones -es imposible extraer ninguna-, pero el debate fue sin duda muy estimulante.
Eso es todo lo que tengo que decir en este momento.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias a la Sra. Schroedter por el trabajo que ha realizado y explicar a mis colegas que estoy hablando en nombre de mi colega, la Sra. Flautre, que lo ha seguido en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales pero que, desgraciadamente, está enferma.
Si queremos que la Unión Europea se convierta en una comunidad de valores, si queremos desempeñar un verdadero papel en la nueva gobernación global, debemos promover los valores de los Convenios de Ginebra no sólo a nuestros propios soldados y fuerzas de seguridad, sino también a las personas de nuestras sociedades civiles.
Mi segunda breve observación es dar las gracias a la Presidencia portuguesa, en particular al Sr. Seixas da Costa, por su enfoque proactivo.
Señor Presidente, me satisface especialmente hacer mi primera intervención en el Parlamento Europeo sobre lo que se considera la cuestión más importante en esa parte del Reino Unido que represento en este Parlamento, es decir, en Gales.
Sobre todo, queremos una ampliación de las competencias del Tribunal de Justicia, junto con su capacidad de cumplir sus obligaciones, es decir, sus recursos.
Esto significa que el Parlamento Europeo, el Comisario y la Comisión deben actuar de forma decisiva y estratégica.
Si realmente queremos un mercado interior que funcione, no podemos seguir haciendo una excepción permanente a los servicios postales.
Sin embargo, además de la directiva sobre normas comunes para los servicios postales comunitarios, la Comisión ha realizado estudios que no han sido transmitidos al Parlamento Europeo, por lo que no conocemos los efectos de la aplicación de la directiva en el nivel de servicios prestados a las personas o en los actuales operadores postales europeos desde el punto de vista económico y de empleo.
¿Quién quiere que esto ocurra?
No puedo entender plenamente la razón subyacente.
La Comisión propuso su eliminación y otras iniciativas, pero la propuesta del Parlamento y la sensibilidad de la propia Comisión en ese momento llevaron al mantenimiento de la iniciativa URBAN.
Por lo que se refiere a la Comisión, está dispuesta a evitar cualquier sobrecarga burocrática injustificada, pero no podemos renunciar a la práctica de comprobar la relevancia y la calidad de los programas propuestos, de hecho sería usted el primero en criticarnos si lo hicieramos.
Obtienen una mayor elección de productos y un etiquetado distinto y diferenciado.
Es muy importante que incluyamos la responsabilidad en ese proceso.
Por consiguiente, me satisface que mi enmienda relativa a la dignidad humana -unique a cada persona, pero común a todos y inviolable- haya obtenido el apoyo de la Comisión de Asuntos Constitucionales, ya que debemos establecer una visión común de los seres humanos como la base efectiva de la urgente y global lucha de la UE contra la pena de muerte, su lucha en el ámbito de la vida y también su lucha contra la tortura, contra el tráfico sexual y contra la explotación sexual.
Estos derechos fundamentales son, por tanto, a menudo descritos como normas de instrucción que se aplican por las autoridades en la legislación social.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000), en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la inspección técnica en carretera de la viabilidad de los vehículos comerciales circulando en la Comunidad [111287/1/1999 - C5-0323/1999 - 1998/0097(COD)] (Ponente: Sr. Piecyk)
Esto debería ser una garantía para el Estado receptor de que el trabajador o trabajador autónomo regresará al Estado de destino una vez que el contrato haya sido concluido y de que será cubierto por el derecho de seguro en caso de enfermedad o accidente.
Informe Jonckheer (A5-0087/1999)
La comunidad internacional, incluidos los Estados Unidos de América, Suiza, Sudáfrica, Irlanda, Noruega, Dinamarca, Italia, Suecia y los Países Bajos, han prestado hasta ahora una ayuda sustancial.
La primera cuestión se refiere a la jurisdicción, a la necesidad de garantizar una completa compatibilidad entre los dos sistemas jurídicos pertinentes, que pueden encontrarse en conflicto entre sí en este proceso.
En efecto, en la última Conferencia se ha planteado y debatido esta cuestión en varias ocasiones.
En lo que respecta al tema que tengo que presentarles hoy, permítanme recordarles que el dictamen de la Comisión emitido el 26 de enero lo declaró uno de los principales ámbitos en los que pensamos que debería seguir siendo objeto de unanimidad.
Es nuestro mérito que el Parlamento Europeo condene rotundamente estos acontecimientos y apoye todas las propuestas presentadas para garantizar el respeto de los derechos de los inmigrantes en España y en toda la Unión.
Por lo tanto, pido a todos los diputados que han expresado su solidaridad con ellos que apoyen nuestra propuesta.
¿Qué mensaje podemos transmitir a los pescadores de Europa, a sus familias, a las industrias pesqueras, tanto las industrias extractivas como las industrias de transformación y de comercialización, así como a las industrias conexas y secundarias que dependen de la pesca en tantos puertos europeos, en tantos territorios europeos, en la mayoría de los casos en regiones periféricas, que, con razón, exigen que este problema sea tratado como una prioridad?
Me alegro de que esto haya abierto algunas cuestiones relativas a la política de defensa.
El LEADER I se ha aplicado a las zonas rurales cubiertas por los Objetivos 1 y 5b de los Fondos estructurales, y en él han participado 217 grupos de acción locales, con financiación de 1.155 millones de euros.
(PT) La Comisión tiene la intención de utilizar la iniciativa comunitaria EQUAL para sustituir las iniciativas comunitarias EMPLOYMENT y ADAPT y varios subprogramas en estos ámbitos, como NOW, sobre nuevas oportunidades para las mujeres, HORIZON, para las personas discapacitadas, YOUTHSTART, para la promoción de la integración de los jóvenes en el mercado laboral, y INTEGRA, para los grupos amenazados con la exclusión.
Como he entendido, ha habido cierta falta de claridad en algunos aspectos en cuanto a cómo se debe entender esto.
Esta propia iniciativa no debe ser destruida por la intervención europea.
A principios de diciembre de 1999, la primera ronda de negociaciones se celebró en Nueva York, tras una interrupción de varios años en las negociaciones entre las comunidades chipriotas del norte y del sur de la isla.
Sin embargo, tengo mis dudas acerca de la única propuesta que tenemos sobre la mesa para mejorar este proceso, que implicaría suprimir el procedimiento del Consejo y del Parlamento.
Me gustaría recomendarle un seguimiento continuo de las prácticas de derechos humanos, una vigilancia eterna, no sólo fuera de nuestras fronteras, sino dentro de ellas.
Los estándares en la vida pública es la siguiente parte principal del informe que tenemos ante nosotros.
La Comisión de Control Presupuestario ha propuesto incluso aplazar la aprobación del informe Brok hasta que el Consejo se adhiera a aumentar los límites financieros para la categoría 7.
Se trata de un tema que no se presta suficiente atención.
Muchas gracias, señor Comisario, por su intervención.
Lo que quiero decir es que ya se han dado algunos pasos pequeños en el camino hacia la normalidad, y sería bueno que se pudieran enumerar, al menos, en el marco de un debate de este tipo.
La cuestión, sin embargo, es si los Estados miembros estarían dispuestos, en virtud de este nuevo régimen, a poner a disposición los datos necesarios en el momento solicitado.
En primer lugar, se necesitan controles eficaces en las aguas y en los puertos comunitarios para garantizar la seguridad en el transporte marítimo, en particular cuando se trata de mercancías peligrosas y de petróleo.
Informe Böge (A5-0023/2000)
Ante todo, nosotros, los demócratas, no podemos renunciar a la paz de los muertos, sino que tenemos que ser fuertes al saber que la única división social que existe en el País Vasco es el abismo que separa a los que matan y a los que apoyan y expresan comprensión por el último de la gran mayoría de los vascos que simplemente quieren vivir en paz y en libertad.
Mitrovica es un ejemplo trágico de ello.
No ha sido capaz de hacer mucho, pero se ha abusado repetidamente de ella por parte de los diputados de esta Asamblea proponiendo medidas cuando las catástrofes ni siquiera eran grandes.
Sin embargo, hay que tener muy en cuenta que si se anima a las personas a solicitar despido voluntario, la empresa perderá en primer lugar a las personas que ya trabajan bajo presión o que pueden encontrar fácilmente empleo en otro lugar, es decir, a menudo a las personas que la empresa en cuestión necesita.
La Comisión comparte estas consideraciones.
Esto contribuirá a la formación de metano, como resultado de la desguace de residuos orgánicos, y al fenómeno de los vertederos.
Evidentemente, tenemos opiniones diferentes, una de las cuales es la de que creemos que el desarrollo de la economía europea puede considerarse con confianza.
Pero ya es hora de que se actualice la legislación.
Resolución conjunta sobre Austria
No hay ninguna necesidad de un supranacionalismo en este ámbito.
Éstas incluyen todas las propuestas relativas a la seguridad alimentaria, que son ambiciosas y importantes, y las relativas a la seguridad marítima, que son especialmente importantes, teniendo en cuenta las dos fracturas petrolíferas que han afectado a la costa de Bretaña y Turquía.
Nuestro Grupo quisiera volver a plantear la cuestión del seguimiento práctico de los fondos y subrayar la importancia de una mejor coordinación de los programas INTERREG, TACIS, ISPA y PHARE.
Creo que usted ha oído las preocupaciones que algunos diputados del Congreso americano expresaron la semana pasada aquí en el Parlamento.
Podemos recibir críticas, ser limitados en nuestras acciones y encontrar obstáculos técnicos, pero con este experimento estamos rompiendo las barreras intelectuales de la política.
Debemos garantizar que todo el sistema de trazabilidad, de seguimiento del animal desde su nacimiento hasta su sacrificio y a través de toda la cadena alimentaria, forma parte de ese mecanismo de creación de confianza.
El racismo es el deseo de lograr la dominación de una raza sobre otra.
Esta resolución del 14 de enero de 1999 exigió que, antes de emprender cualquier liberalización de este sector clave, que implica a lo largo de todo 1,7 millones de trabajadores, la Comisión realizara estudios de impacto para esta liberalización.
Le ruego que transmita esta queja al Pleno del Parlamento.
Así, pues, estamos aprovechando esta voluntad política para intentar definir las líneas generales de un compromiso, y ya hemos comenzado a trabajar en este asunto.
La Comunidad lo utiliza desde hace algún tiempo en una serie de ámbitos políticos: medio ambiente, salud humana, animal y vegetal; y se menciona explícitamente en las disposiciones medioambientales del Tratado CE desde Maastricht.
El informe aborda la cuestión de la estabilidad en la región de forma estructural, que es también el objetivo del acuerdo pendiente con la República de Macedonia, que hoy estamos debatiendo.
Usted se ha visto como el guardiano de los Tratados, y ése es su papel.
¿Hay alguna objeción a esta enmienda oral?
Debemos poner en práctica lo que pide la directiva, que el servicio postal sea accesible a todos.
La segunda frase debe leerse así: "., why diese Hilfen", después debe suprimirse "ohne Bedingungen und" (unconditionally and) y seguir así: "ohne Abhängigkeit von reziproken Anweisungen von seiten des Geberlandes gewährt werden müssen".
En septiembre nos comprometimos a presentar un Libro Blanco sobre la reforma y hoy estamos cumpliendo ese compromiso según las condiciones establecidas en su presencia.
Se trata de un desarrollo importante que debe ser apoyado, ya que está en juego el futuro de la UE.
El Parlamento ha aprobado una resolución que pide que se aplique en este caso el principio de que el contaminador paga y que los propietarios de los buques y los propietarios de los cargamentos sean responsables.
Por lo tanto, el establecimiento de relaciones entre la Unión Europea y la antigua República Yugoslava de Macedonia sobre una base completamente nueva y la posibilidad de integrar a ese país plenamente en las estructuras de la Unión Europea mediante el mecanismo del proceso de estabilización y asociación constituyen una contribución importante a la estabilidad en los Balcanes.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Una orientación centralizada de esta naturaleza conduciría a nuevas violaciones de la subsidiariedad, a una mayor normalización de los detalles y a una coordinación más restrictiva impuesta a los países con circunstancias diferentes, es decir, al final, a nuevas inflexibilidad que exacerban la inflexibilidad de la moneda única.
El informe acepta estas actitudes junto con la política más general de la Unión Europea sobre Europa del Sureste.
Durante nuestra Presidencia intentaremos impulsar estas estrategias lo más posible.
Por lo tanto, quisiera llamar la atención de la Comisión sobre dos cuestiones.
Sin embargo, debe ser "europeo" teniendo en cuenta el principio de subsidiariedad.
Es evidente que, en los últimos años, hemos observado una tendencia ascendente en la agricultura y una descendente en los gastos estructurales.
Por esta razón, como también ha dicho el Sr. Karas, deberíamos prestar más atención a las políticas que conducen a la sobrevaloración de una moneda en relación con su potencial valor real.
Pero también hemos sabido esta semana que el Sr. Barak no viajará a Washington y que, por lo tanto, las negociaciones no pueden continuar.
Quisiera llamar su atención sobre tres puntos, en particular, que me parecen esenciales si queremos que esta cumbre tenga éxito como una cumbre social importante.
Esto puede ser proclamado en el curso de este año, con o sin el apoyo de Israel.
El inflexible llamamiento del ponente a un mayor crecimiento económico parece ser un método atractivo para luchar contra el elevado desempleo, pero es, en realidad, una política a corto plazo.
No cabe duda de que hemos aprendido mucho de los acontecimientos que se han producido en torno a la cuestión de Leonardo, cuando los inspectores internos de la Dirección General competente emitieron advertencias, que no se han escuchado ni se han transmitido.
El éxito de estos otros expedientes podría facilitar en gran medida la posterior revisión de la directiva EWC y incluso aportar algún grado de solución a los problemas señalados anteriormente.
En cualquier caso, como en el caso de las garantías bancarias, la Comisión no considera oportuno que tales cuestiones se aborden mediante disposiciones especiales en reglamentos específicos, sino de forma horizontal.
Y, naturalmente, el turismo crea más puestos de trabajo y contribuye a estimular el empleo, sobre todo entre los sectores más sensibles de la sociedad: las mujeres y los jóvenes.
Sin embargo, quisiera añadir que no se necesitaban nuevos conocimientos científicos que demostraran que la infección experimental de ovejas alimentadas con pienso infectado con la EEB producía una expresión clínica de la enfermedad indistinguible de los síntomas de la scrapie.
Me refiero a la introducción de la integración de la cultura en todos los ámbitos políticos, a la consolidación y mejora de la dimensión europea de los programas de formación y educación y a la creación de redes de políticas de formación y educación en Europa, en particular de la enseñanza a lo largo de toda la vida.
Otro acontecimiento positivo que quiero recordar es el hecho de que el antiguo UCK está ahora vinculado a la reconstrucción del país.
Así, pues, espero que unemos nuestras fuerzas para poner en marcha un buen proceso de seguimiento.
Pero les aseguro de no utilizar estos programas para trasladar la cultura urbana a la naturaleza.
Si desde el principio del tiempo el mercado ha sido el foro clave para el intercambio humano, nunca ha sido perfecto.
Señora Presidenta, yo también he encontrado algunas partes del debate bastante extrañas.
La coordinación es natural en muchos sectores -en el marco de las tareas de la Unión también- para evitar la overlapping, pero una buena, honesta competencia es aún más importante que la coordinación, incluso en muchos sectores no comerciales.
Por consiguiente, acojo con satisfacción.
En mi Grupo se dice por sí mismo que la protección social forma parte importante de esta cohesión social y, por consiguiente, debe incluirse también en el orden del día de Lisboa.
Si se pide un informe sobre los progresos realizados en materia de cohesión, si se pide en absoluto, entonces la elaboración de dicho informe no puede ser muy difícil, a menos que se reconozca que no existe cohesión en absoluto.
Señor Presidente, quisiera señalar que esta aspiración del Parlamento Europeo no es una aspiración para obtener beneficios para el propio Parlamento Europeo.
Europa continúa expulsando a nacionales procedentes de países considerados peligrosos por la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, pero algunos países candidatos de Europa Central y Oriental reciben refugiados gitanos expulsados en masa de Bélgica.
Me parece que el debate que he tenido conocimiento de en Escocia se está desarrollando también en Gales.
El informe de la Sra. Ludford es testigo de ello.
El Consejo ha tomado decisiones con un gran sentido de responsabilidad.
Como ustedes saben, tanto nosotros como el Consejo nos hemos ocupado de esta cuestión de manera adecuada y, en términos concretos, hemos podido encontrar un lenguaje común en lo que respecta al mandato que se ha dado a la Comisión para la próxima ronda de negociaciones de la OMC, en la que se tratará de un tema central.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Debemos comprender que se trata de una oportunidad para cumplir con nuestras obligaciones en virtud de los reglamentos de los Fondos estructurales.
Como ha dicho el Sr. Patten, y quiero darle las gracias por las posiciones que ha defendido, el punto crucial es China.
Como tengo poco tiempo, señor Presidente, quisiera referirme a dos elementos de nuestra resolución.
No cabe duda de que la participación de las mujeres en la política es insuficiente.
¿Se trata realmente de poner las palabras en la boca de alguien, si prestamos atención a lo que un líder político ha dicho durante muchos años, cuando demuestra una evidente tendencia a contrarrestar todo lo que queremos?
Sin embargo, nuestra preocupación no se centra exclusivamente en la cuestión presupuestaria.
¿Qué hay que hacer de inmediato?
Por una parte, la exuberancia de los mercados financieros y la explosión de la riqueza y, por otra, la exclusión más generalizada.
Lo más importante es la necesidad de restablecer una economía europea en la que el rendimiento paga y las personas puedan trabajar como empresarios.
Me pregunto si es éste el enfoque que conocen los ministros verdes de medio ambiente de mi país.
Señor Presidente, señoras y señores Comisarios, en primer lugar, no puedo sino reflexionar sobre el hecho de que se trata, en su conjunto, de un debate neerlandés-británico-sandinavo en lo que se refiere a los oradores.
La sociedad puede ser justa, pero nunca puede amar.
El segundo peligro es que pueda dar a la Unión Europea una excusa para seguir sin estar vinculada legalmente por decisiones o reglamentos básicos de órganos internacionales, como el Convenio Europeo de Derechos Humanos o las diversas decisiones de la Organización Internacional del Trabajo.
Los recursos humanos son demasiado débiles en relación con el volumen de las ayudas que debemos gestionar.
Hay el memorial trágico del Holocausto, la muerte de 6 millones de judíos, a aquellos que argumentaban el mismo asunto con respecto a Alemania en los años treinta.
En lo que respecta a la estructura judicial de Kosovo, ya hemos oído al Sr. Kouchner, en varias ocasiones, describir las enormes dificultades que está experimentando para crear una maquinaria administrativa y una estructura judicial.
Por último, proponemos que se mantenga un registro, como han mencionado algunos de mis colegas, y también un índice de progreso que permita ver cuál es la situación actual de los Estados miembros en materia de ayudas estatales.
Todos sabemos que hasta ahora el Consejo ha retrasado el cumplimiento de este tipo de reglamentos.
Hay algunas enmiendas del PPE-DE que puedo aceptar, aunque quizás sea una pena que no hayan aportado más información en la fase de comisión.
Por último, ¿se asegurará de que en el transcurso del tiempo las normas del Parlamento se apliquen debidamente y que los asistentes sean remunerados, como deberían ser, sobre la base de todo el trabajo que realizan para nosotros?
La enlightenment es una buena cosa, pero, desgraciadamente, sólo las sanciones adecuadas tienen un efecto sobre los hipócritas.
Un sincero agradecimiento a los ponentes por su trabajo.
Señor Presidente, desde que fui elegida a este Parlamento en 1994, nunca he asistido a un informe que tuviera sentimientos y tonos tan anti irlandeses como el informe Jonckheer que hoy debatimos.
Señor Presidente, no tuvimos que ver el final del conflicto de Kosovo para llegar a la conclusión de que, después de varias guerras en el territorio de la antigua Yugoslavia, con sus efectos negativos incalculables sobre la estabilidad de los Balcanes, es necesaria una estrategia global y duradera para toda la región, encaminada a garantizar la paz y la estabilidad en la Europa del sureste.
Ha querido y ha conseguido la abolición de las fronteras interiores y, por consiguiente, ha abierto Europa a una explosión del crimen y de la inseguridad y a una inundación de inmigración incontrolada.
Sin embargo, si se aceptan algunas de las enmiendas, en particular las presentadas por el Grupo del PPE-DE, consideraríamos que el informe ha perdido su valor y que se ha convertido en un documento incoherente, carente de rigor y, en ese caso, reconsideraríamos nuestro apoyo.
Sin embargo, para el 80% de los servicios donde hay un mercado competitivo, los precios han caído.
La respuesta no puede consistir en el número de investigaciones, sino en garantizar la riguridad con la que se realizan los controles.
Pregunta no 9 formulada por (H-0798/99):
En efecto, nuestra constitución escrita con la protección de los derechos de propiedad ha demostrado ser muy difícil para el Gobierno superar muchas de las cuestiones relativas a la designación de los lugares.
La respuesta es mucho.
Me alegro de poder exponer la posición de la Comisión sobre el informe.
No debemos dar por sentado cómo reestructurar la economía europea.
Como ha dicho la Presidencia, queda mucho por hacer, a pesar de la comprensible petición del Parlamento y de muchas ONG de que la Unión Europea establezca su posición bien antes de la sesión de Ginebra.
La protección de la función social del mercado es lo que hace la diferencia entre el libre comercio, pura y simple, y un sistema para mejorar la calidad de vida de las personas.
Este primer paso es tan importante debido a esta función del modelo.
Por consiguiente, debemos garantizar que en la Conferencia Intergubernamental se debata la consolidación de las bases democráticas de la Unión y la consolidación -y esto se ha discutido hoy en esta Asamblea, en relación con la situación en Austria- del sistema de principios, valores y derechos que constituyen el fundamento de la Unión y del papel de las instituciones políticas de la Unión, en relación, entre otras cosas, con el funcionamiento de la economía.
El Sr. Hudghton ya se ha referido al informe final del Grupo de trabajo del Gobierno del Reino Unido sobre la AIS y las medidas que allí se proponen son relevantes para la pesca, dondequiera que se produzca, y no sólo en las explotaciones afectadas por la AIS.
Evidentemente, nos iríamos mucho más lejos en nuestro procedimiento si la administración del Consejo no hubiera olvidado informar a tiempo al Parlamento Europeo y facilitarle documentos oficiales.
El río Save también tiene enormes problemas de inundaciones, pero nadie ha estado ni siquiera allí.
Puesto que no hay vacunación, los agricultores sólo pueden protegerse si no compran animales de países en los que hay casos de escrapia.
La posición común tampoco es una gran agitación desde el punto de vista medioambiental.
En muchas zonas se han establecido los parques que constituyen un elemento fundamental del programa LIFE.
Les ruego que utilicen los indicadores locales para ayudarnos a hacerlo.
Le respeto como serio Comisario que quiere tomar en serio su trabajo.
Señora Presidenta, muchos de los oradores del Grupo Socialista ya han identificado los puntos clave en los que hay lagunas en la declaración de la Comisión.
Pero necesitamos ese proceso de reforma.
De hecho, se cierran si parece que es más barato coincinerar los residuos en la industria del cemento y en las centrales eléctricas.
En los próximos meses, es decir, durante la Presidencia portuguesa, este debate será, naturalmente, enriquecido por las contribuciones que la Comisión se ha comprometido a presentarnos.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la ponente, la Sra. Frassoni, por su trabajo.
Mi respuesta quizá no sea satisfactoria en este momento, pero quiero asegurarle a su Señoría que la Comisión tomará esa decisión dentro de unas semanas.
En el Parlamento Europeo algunos diputados no quieren que la Carta de Derechos, que se está debatiendo en este momento, sea ejecutable en derecho.
La primera frase de la comunicación de la Comisión ilustra perfectamente este defecto debilitante.
Desde entonces se ha aprobado por unanimidad.
Los demócratas de este país necesitan nuestro apoyo ahora más que nunca.
Por consiguiente, tenemos la firme opinión de que debemos mantener un pacto de estabilidad firme y coherente.
Señora Presidenta, sin duda el Consejo querría escuchar la opinión de los Grupos políticos, lo cual me parece muy positivo.
Estoy orgulloso de apoyar una resolución de este tipo.
Por consiguiente, pido, también en nombre de muchos otros, que se aplaze la votación hasta mañana.
Si no se mantienen esas normas para los alimentos importados, nos encontraremos con mayores dificultades en el futuro.
En su resolución, este Parlamento afirmaba que no se podía conceder la aprobación de la gestión hasta que hubieramos recibido propuestas serias y amplias de reforma de la nueva Comisión Europea.
Espero que al final del debate, cuando todos los oradores hayan intervenido, se me dea una vez más la oportunidad de comentar las diferentes enmiendas.
Señor Alavanos, veo que ha arrojado a su izquierda todos los documentos que acaba de citar.
Esto también está justificado desde el punto de vista del análisis coste-beneficio.
Señor Comisario, hay que dejar claro que apoyamos la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo y las instituciones creadas por las Naciones Unidas, en particular, el pilar 4, por supuesto, y que no es bueno que apoyamos las estructuras paralelas que se han creado en Kosovo y que siguen en vigor.
B5-0161/2000 de los Sres. Maaten y Wiebenga, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la necesidad de un juicio internacional de los Khmers Rojos.
Señor Presidente, señora Comisaria, ha habido una catástrofe ecológica tras otra y, desgraciadamente, todas son similares.
Es sumamente importante, y si no lo hubiera pensado ya, habiendo escuchado el extraordinario discurso del Sr. Havel el día anterior, habría llegado, sin duda alguna, a esa conclusión.
Tienen en cuenta a Suecia como advertencia, que puede ser apropiada en ciertos casos, pero no en el caso de los servicios postales.
En Dinamarca hemos visto, en cualquier caso, avances que indican que bastantes mujeres empresarias están avanzando.
Ésa es la esencia de mi comprensión de la situación: se nos dice que es esencial que lleguemos rápidamente a la conclusión de que, en principio, los diputados de este Parlamento deben renunciar a sus demandas, en particular a las que se refieren al presupuesto, porque si no llegamos pronto, de acuerdo con el procedimiento de codecisión, a establecer el marco de los reglamentos de LIFE, entonces su aplicación para el año 2000 se retrasará, mientras que las ONG y los agentes de base esperan nuestras asignaciones.
Hay que impedir el acceso de los buques no conformes a las normas a las aguas europeas, hay que determinar la responsabilidad de los contaminantes, de los armadores o de los fletadores de conformidad con el principio de "quien contamina paga", hay que reforzar la supervisión marítima para evitar cualquier desguace, hay que exigir una inspección minuciosa y fiable de los petroleros, hay que restablecer una línea presupuestaria apropiada para los Estados miembros en materia de "disastres naturales" y, entretanto, hay que conceder ayudas comunitarias excepcionales y los departamentos franceses afectados por la catástrofe deben ser elegibles para los Fondos estructurales.
Debemos recordar que la eficacia de los gastos no se mede por el volumen de financiación asignado al proyecto.
(El Parlamento adopta la resolución)
"El 17 de febrero, la Sra. Nicole Fontaine, Presidenta del Parlamento Europeo, recibió como invitados, a su petición, a los representantes del Forum d'Ermua.
La Comisión es muy consciente de esta situación y de la necesidad de que las personas se sientan seguras en tiempos difíciles de cambio.
En este caso, en la ausencia de una plena movilidad de la mano de obra dentro de la Unión y sin una política fiscal redistributiva a nivel federal, queda a los mercados laborales y a los sistemas de bienestar la posibilidad de determinar el grado de flexibilidad que existe para remediar los desequilibrios estructurales y económicos, los llamados choques asimismos exógenos.
Es lamentable que hasta ahora no haya tenido lugar en este Parlamento una reflexión seria sobre la cuestión de la diferenciación interna dentro de la Unión, que será necesaria, sin embargo, si la Unión quiere ampliarse como se había previsto.
Sin embargo, debemos reconocer que el proceso democrático produce a veces resultados desagradables.
Nuestra tarea es elaborar una legislación y controlarla para que se cumpla.
En nombre de la Comisión, me gustaría ponerme a disposición del Sr. Karas en caso de que quisiera obtener más información sobre este punto realmente importante.
Si lo deseas, puede tener un etiquetado adicional.
Mi segunda pregunta se refiere a lo siguiente: hace unas semanas, en los medios de comunicación de habla alemana, usted ha sido, evidentemente, citado de manera errónea, y su servicio de prensa ha hecho una declaración para corregir la situación.
El informe sobre la política de competencia pone de relieve también la confianza de la Comisión en las normas duras y rápidas, en vez de insistir en los argumentos económicos relativos a la eficacia, que afectan a la competitividad.
Estamos hablando de ayuda macrofinanciera.
El problema reside en los nacionales daneses o en otros nacionales residentes fuera de Dinamarca.
Comprendo esto.
Permítanme que explique: es cierto que el Gobierno israelí ha retrasado la tercera entrega del territorio de Cisjordania a las autoridades palestinas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0022/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de decisión del Consejo relativa a la concesión de una ayuda financiera excepcional de la Comunidad a Kosovo (COM(99)0598 - C5-0045/00 - 1999/0240(CNS)).
Los diputados no están muy de acuerdo con la primera propuesta.
El partido dirigido por François Mitterrand, dotado del emblema del Gobierno Vichy de Marschal Pétain, el partido cuyas luces principales acaban de ser repuestas, viviendo una vida de lujo sobre los fondos públicos robados de la sociedad de seguros mutuos de los estudiantes.
La Comisión actúa correctamente si, en un punto concreto, cree que debe añadirse a su opinión, que abarca muchas cuestiones institucionales, y no estoy seguro de que lo hagamos en el artículo 7.
Estamos diciendo que deben ser tenidos en cuenta entre otros derechos y que todos estos derechos deben contribuir al interés general, porque el interés general es la norma primordial de la acción política, no el espíritu de la época, la sociedad de los espectáculos, la mediagogia o la debilidad de un sistema.
Permítanme decir desde el principio que la parte del complejo informe que el Sr. Böge ha abordado -y esta colaboración entre dos comisiones, con una comisión principal y otra que formula un dictamen y viceversa, ha funcionado muy bien y quizás podría servir de modelo para el futuro- es relativamente sencilla.
Señor Presidente, el Acta de ayer indicará, naturalmente, intervenciones que se refieren a la llamada Declaración de Estrasburgo, que pretende implicar al Parlamento Europeo en determinadas consideraciones que conducirían literalmente a la conclusión de que soy nazi.
Renovando esas estructuras y sistemas, en algunos casos muy radicalmente, ayudaremos a los ciudadanos de la Comisión que están firmemente comprometidos con el ideal europeo y que tienen una gran calidad de capacidad para liberar talentos y manifestarse como nunca antes.
En primer lugar, debemos encontrar y exigir responsabilidades a los culpables.
Se proporcionan grandes márgenes de diseño para garantizar el funcionamiento seguro de la central de conformidad con las condiciones medioambientales del lugar.
Deberíamos gastar más para aliviar esta crisis, en vez de pensar en gastar menos.
Sin embargo, las medidas que se exponen en esta resolución son absurdas desde el punto de vista de la lucha contra la política de los grandes grupos industriales que dejan puestos de trabajo y agravan el desempleo.
La etiqueta de los aditivos genéticamente modificados es particularmente importante en este sentido.
Estoy seguro de que el Comisario Vitorino se asegurará de ello.
La continuación de la votación en bloque hoy sería, en mi opinión, desafortunada.
Como he dicho, necesitamos normas estrictas y rápidas para que haya juicios justos en Europa -sin la intrusión de las escuchas, sin el uso ilimitado de las videoconferencias-, porque en Europa ya no se deberían tener juicios dirigidos por jueces que juegan política y no justicia, y porque se deberían imponer sanciones a los verdaderos autores de los crímenes y no a las personas inocentes a las que alguien se siente incómodas.
Señora Presidenta del Consejo, señor Comisario, Señorías, Señorías, yo soy un diputado de derecha del Parlamento, pero tengo las mismas luchas que mis colegas para apoyar y ayudar a los conciudadanos de mi país a adquirir poder y acceso a puestos de decisión, que deberían ser factibles no sólo en el ámbito político, sino también, evidentemente, en todos los sectores de la sociedad.
Me referiré en primer lugar a los asuntos relativos a las rúbricas 4 y 7.
Recuerden que incluso la resolución de la Presidencia finlandesa del Consejo de junio no fue el mejor resultado que se hubiera podido alcanzar.
Éste era un objetivo importante en el pasado.
la creación de mecanismos de apoyo para las asociaciones de las PYME como medio de mejorar la competitividad de las PYME y su nivel de organización, ya que pueden prestar servicios de apoyo a los miembros de las asociaciones, como servicios centralizados de crédito, información y apoyo jurídico.
Por último, la política de recursos humanos de la Comisión debe modernizarse.
Lo que queda del concepto de cómo debe ser una sociedad ahora es, naturalmente, muy pertinente: si se trata sólo de la propiedad y del juego de los accionistas, o si se trata de una sociedad de los accionistas más ampliamente fundamentada, destinada a garantizar la continuidad de los empleados, de los consumidores, de los proveedores y de la población local y, además, tiene una función social.
Es hora de que lleguemos a un acuerdo.
Debemos crear formas de fuerza motora que no sean perjudiciales para la salud y que sean de tal tipo que podamos tratar los residuos pertinentes, reciclar los materiales y competir a través de coches respetuosos con el medio ambiente y eficientes con el combustible.
Cuando el debate sobre la capacidad de la política para influir en la economía sea global, el establecimiento de este impuesto podría convertirse en uno de los símbolos del deseo político de recuperar las zonas democráticas ocupadas por los operadores financieros internacionales.
El objetivo principal de nuestros trabajos en ambas Asambleas ha sido la erradicación de la pobreza.
El agua es un recurso natural renovable, pero limitado.
Sus propuestas deben incluir también la obligación de doble casco y el cumplimiento, por fin, de la prohibición de desgassing en el mar.
Es esencial que se tengan en cuenta los intereses de todas las partes.
Esto demostraría el respeto por estas zonas periféricas que están más bien preocupadas por la ampliación hacia el Este.
Los agrupa y eso es muy importante.
Cuando los niños de 13 años juegan con el ordenador después de la escuela en la reestructuración de las carteras de acciones de sus padres, esto tiene más que ver con los juegos de azar que con la responsabilidad.
Desde junio del año pasado, el reglamento de la OLAF ha dado mejores directrices al personal sobre la denuncia de posibles irregularidades.
Esta tarde, cuando debatimos sobre el Iraq, no olvidemos los desaparecidos prisioneros de guerra de Kuwait.
Su enmienda 12 pretende eliminar la referencia a la necesidad de la unidad familiar en Europa.
En el pasado hemos adoptado resoluciones, pero normalmente no son más que una señal de advertencia, ya que no se hace nada con ellas.
Para ello se requiere la ratificación de 60 Estados miembros y de los siete que lo han hecho, lamento decir que sólo uno es de la UE, es decir, Italia.
Acabo de añadir que nuestra disputa no es con el pueblo austríaco.
El efecto invernadero y la deforestación también tienen un impacto considerable.
Me temo mucho que vayamos a tener otra autoridad que cruza Europa anónimamente como un satélite; una autoridad de este tipo sería un anatema para mí y espero que no llegue a eso.
En la vida hay pocas cosas más seguras que los impuestos, la muerte y la contaminación.
Estamos haciendo grandes esfuerzos para añadir limón a los lagos y las zonas húmedas.
Por eso la Comisión quiere conservar el derecho a retirar un caso de una autoridad nacional de competencia en caso de inocuidad de aplicación.
Naturalmente, sentimos la necesidad de simplificar y consolidar los programas anteriores, pero todos esperaban que el programa Cultura pudiera contribuir a promover, por ejemplo, las características únicas de cada sector cultural, incluso -y podría decirlo especialmente- las características únicas de sectores menos conocidos.
Creo que éste es el equilibrio.
Pero tengo que registrar que otros Grupos, dirigidos por el Grupo PSE, dirigidos por mi compatriota, Stephen Hughes, han votado en contra.
Hoy estamos satisfechos de ver el progreso de esta idea en ciertos círculos que, desgraciadamente, todavía están fuera del Parlamento Europeo y de la Comisión.
Es evidente que la propagación del sida en el continente de África subsahariana está relacionada con la pobreza.
Con pleno acuerdo con el Sr. Vitorino, puedo asegurarles de la determinación de la Comisión, en estrecha colaboración con el Parlamento y sus representantes, tanto en la Conferencia Intergubernamental como en la Convención de negociación de la Carta, de promover el diálogo sobre todo el pensamiento actual sobre el futuro de la Unión.
Pero la OOPS se encuentra en una situación muy diferente de la de la Autoridad de Seguridad Alimentaria.
Es una vergüenza que permitamos la venta de armas y de armas a la región de los Grandes Lagos.
Mi predicción es que los servicios postales liberalizados serán probablemente mucho menos competitivos que los actuales servicios postales públicos.
Estoy seguro de que su Señoría sabe que apoyamos firmemente esa iniciativa y, si hay alguna forma de ayudar al Secretario General de las Naciones Unidas, queremos hacerlo.
Señor Presidente, no voy a repetir la crítica general que hemos expresado en la sesión anterior del Parlamento sobre las orientaciones del trabajo de la Comisión Europea.
El planteamiento que hemos seguido en estos debates, y nuestra participación en ellos, se convierte esencialmente en sacar provecho de un cierto deseo de aliviar las tensiones existentes, basado en una convicción -que parece ser ampliamente compartida- de que es necesario seguir negociando y que el mantenimiento de las negociaciones y su impulso también da lugar a esperanzas de que se pueda encontrar una solución definitiva.
Nuestra política es fomentar el reclutamiento de mujeres en puestos administrativos para crear una reserva de candidatos adecuados para futuras promociones en puestos de dirección.
Debemos reconocer que el artículo 18 se refiere a lo que es claramente una decisión controvertida.
Con esto concluye el debate.
Señor Presidente, acojo con satisfacción la declaración de la Sra. Comisaria.
Gracias, señor Martin, por su valoración.
Aunque todos sabemos que para muchas personas en China ha habido una mejora real a largo plazo en sus perspectivas económicas y en sus libertades sociales y económicas, también hay un lado oscuro.
Apoyo el principio de liberalización y el derecho a la competencia de todos y reconozco los beneficios que la regulación común y la liberalización han aportado a lo largo de los años.
Señor Presidente, la directiva sobre los vehículos al final de su vida útil constituye sin duda un hito en la mejora del medio ambiente en Europa.
Lo que puedo decir es que espero que este edificio se ocupe ahora lo antes posible.
Mi siguiente pregunta, señora Wallström, es: ¿cuándo empezará a aplicar este principio a la legislación; a la legislación relativa, por ejemplo, a los productos químicos o a otros sectores?
Pero creo que en estas circunstancias queremos saber cuáles serían las consecuencias para las empresas.
Vamos al propio debate y el Sr. Monti tomará la palabra en nombre de la Comisión.
El resultado final va en contra del objetivo original: los residuos clasificados no peligrosos, que son un combustible válido para las centrales de calefacción, tendrán que ser transportados a un vertedero para añadir a las emisiones de metano o tendrán que ser transportados a cientos de kilómetros a grandes incineradoras, contaminando al mismo tiempo el medio ambiente.
No se debe permitir que se convierta en una mera declaración.
A veces en la Comunidad no somos conscientes de lo que está ocurriendo en otros países.
El proyecto que ha elaborado el Consejo contiene disposiciones sobre una serie de cuestiones que han sido debatidas por varios diputados al Parlamento.
El artículo 3b del Tratado de Maastricht, señor Presidente, sigue limitando la subsidiariedad a la relación entre la Unión Europea y los Estados miembros.
En el pasado, la contaminación atmosférica se asociaba a las carreteras y al tráfico, pero hoy, en gran escala, se refiere a todo el mundo y en pequeña escala, incluso a la casa en la que vivimos.
Se ha hecho en varios ámbitos diferentes, pero lamentablemente el sector postal sigue siendo la única excepción importante hasta ahora.
Por lo tanto, necesitamos helicópteros.
Esto sólo será cierto, naturalmente, si se pueden obtener realmente los datos, porque, como ha señalado con razón nuestro ponente, la propuesta de la Comisión no establece ningún elemento de coerción sobre los Estados miembros.
La nueva Comisión no ha presentado suficientemente sobre este tema, y lo que ha presentado es lamentablemente insuficiente.
Por último, en mi opinión, este sexto informe periódico presenta argumentos interesantes desde el punto de vista de un verdadero proyecto para el desarrollo sostenible equilibrado de Europa, en particular cuando subraya la importancia de las relaciones entre las regiones centrales de Europa y sus regiones más alejadas.
Por lo tanto, Señorías, en los próximos meses la Comisión va a trabajar en estrecha colaboración, en buenas condiciones, con sus dos representantes, el profesor Tsatsos y el Sr. Elmar Brok, para conciliar, si es necesario, nuestros puntos de vista.
Esto también lo ha subrayado el Sr. Désir.
En primer lugar, el informe revela la firme voluntad del Parlamento de reducir las ayudas estatales para garantizar un buen funcionamiento del mercado interior.
Hace unas semanas se lo describió adecuadamente como la Primera Guerra Mundial de África, dada la participación de algunos países en otros.
Se trata de una arma de precisión que debe ser más utilizada.
Ningún donante único puede abordar todo el espectro de temas, desde las cuestiones macroeconómicas hasta el marco normativo o desde las políticas sectoriales hasta una variedad de nuevos temas transversales como el género, el medio ambiente, la buena gobernación y las reformas institucionales.
Por otra parte, lo que es absolutamente necesario es que haya un mínimo de normas establecidas que sean válidas dentro de la Comunidad y que establezcan claramente la mayor cantidad posible de salvaguardias adicionales, así como garantías con vistas a la ampliación.
Soy muy familiarizado con los programas a los que usted hace referencia.
Le he dado una declaración en nombre de la Comisión que creo que constituye un marco útil para este debate.
A partir de los muchos puntos planteados por el Sr. van Hulten en su informe, quisiera subrayar algunos, no necesariamente por orden de importancia, sino por casualidad.
Señor Presidente, señor Comisario Patten, las recientes conversaciones de paz que se iniciaron en los Estados Unidos entre Israel y Siria marcan un punto de inflexión en la historia del Oriente Medio; han durado cincuenta años hasta llegar a ese punto, que implicará negociaciones particularmente difíciles.
El informe de la Comisión presenta una evaluación de la situación económica actual de la economía europea que le parece prometedora, sobre todo en lo que se refiere a la reciente recuperación del crecimiento económico que se prevé conducir a una reducción del desempleo hasta el 8 % para el año 2001.
Insiste en el alto nivel de compromiso de la Comisión con este tema.
Se tratará, en particular, de la posibilidad de presentar un proyecto de resolución sobre la pena de muerte.
Sabemos demasiado bien la presión de la competencia en el transporte marítimo.
Antes de empezar, me permito expresar mi consternación por el modo en que los 14 representantes del Consejo han prejudicado a Austria.
¿Va a permitir Israel que regresen los refugiados palestinos o se les concederá una indemnización?
¿Se va a ampliar con o sin una profunda reforma?
Señor Fischler, me alegro de que la Comisión haya respondido favorablemente a nuestra petición en el último y constructivo debate que hemos celebrado sobre este tema y haya solicitado que participe en nuestra próxima reunión del mes de este año para informarnos sobre la futura reunión preparatoria de la CICAAT.
No somos capaces de elaborar una estrategia común dentro de las comunidades internacionales o dentro de Europa.
Sin embargo, quisiera advertir contra la ilusión de que la incoherencia es el resultado de algún defecto mecánico del sistema.
No son los establecimientos, sino los instrumentos, los que deben tener una alta calificación.
Sin embargo, lamentablemente, en el momento en que hoy hablamos en la seguridad de esta Asamblea, los abusos de los derechos humanos se producen en todo el mundo libre.
Como liberales, podemos apoyar este concepto cuando significa que nosotros, en la UE, vamos a establecer objetivos amplios comunes que los países individuales intentan cumplir a través de sus propias políticas sociales nacionales.
Señor Presidente, señor Comisario Byrne, en virtud de la Directiva 70/524, los aditivos de alta tecnología se tratan de manera diferente, según la fecha de autorización.
En muchos países africanos las mujeres no pueden poseer bienes ni abrir cuentas bancarias sin autorización de un hombre.
Como último recurso, pediríamos al ÖVP que estudiara las alternativas.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Señora Presidenta, como usted sabe, el informe Cederschiöld ha sido retirado del orden del día del jueves.
En primer lugar, creo que he dado una respuesta clara a su pregunta cuando he dicho que la diferencia entre "todo" y "essencialmente todos" sólo afecta a un número realmente muy limitado de productos agrícolas.
Por estas razones, apoyamos nuestro sistema de "no-special-fee".
La propuesta pide también que se presente un documento de posición, elaborado por la Comisión y el Consejo, antes de la próxima reunión anual del FMI.
Al mismo tiempo, la investigación demuestra que los motivos por los que el ozono afecta a ciudades como Barcelona, Atenas y Milán y a muchos de los complejos turísticos del litoral deben buscarse en otros lugares.
Sabemos que hay otros temas: por ejemplo, muchos diputados se han sumado a nosotros a la cuestión del seno de las instituciones, una cuestión que, en nuestra opinión, debería considerarse al menos en el ámbito de la Conferencia Intergubernamental.
Me refiero a las sanciones contra Yugoslavia.
Señor Presidente, muy pocas ciudades de la Unión Europea tienen que hacer frente a la privación.
Señor Byrne, le pido que acepte y acepte el cambio de fundamento jurídico por el bien de la transparencia y de la buena cooperación.
El protocolo de Oslo prevé una autoridad aduanera integrada que abarca tanto a Israel como a la Autoridad Palestina.
En pocas palabras: había programas en marcha para los que no se disponía de suficientes recursos humanos.
Sin embargo, quisiera subrayar que la UE y el resto del mundo no deben limitar su ayuda a Mozambique a la emergencia que estamos debatiendo.
Como se puede ver, nuestros amigos macedonios han desempeñado siempre un papel muy positivo y es por esta razón por la que se debe señalar en esta fase que Macedonia no es sólo un pawn en nuestro llamado esfuerzo por la estabilidad, sino que en realidad ha tomado la iniciativa.
Por ejemplo, hay que señalar que los árboles abandonados constituyen el mejor hábitat de reproducción para las larvas de la barquea, y no estamos todavía en condiciones de evaluar las repercusiones que esto tendrá.
Porque no es poco tener una minoría del 33 % o incluso del 35 % en su propio país.
Sin embargo, recordaré que la reunión de Bergen demostró de forma muy significativa que hay que crear una política adecuada sobre el mar.
En cuarto lugar, un punto que la Sra. Hedkvist Petersen acaba de resaltar, la promoción de una política de igualdad de oportunidades para las mujeres y los jóvenes.
La Comisión se va a esforzar, para todas estas directrices concretas, por cuantificar los datos y obtener información concreta basada en la aplicación del nuevo marco comunitario para el período 2000-2006.
Por último, la enmienda 7 exige que la Comisión presente un informe antes de finales del año 2001. De hecho, dado que la reforma de la Política Pesquera Común está prevista para el año 2002, es esencial que todos los actores políticos tengan la oportunidad de familiarizarse con la información que servirá de base para la propuesta de la Comisión.
Nuestro pensamiento y nuestras futuras acciones deben centrarse en el respeto de estos valores, que respetan verdaderamente las diferencias entre los sexos, y no en unas diferencias intrínsecas de la igualdad sexual, que, en cualquier caso, no pueden justificarse con la sencilla opción de una política cuantitativa, basada en el uso de cuotas, contraria a la idea de la ciudadanía que los diputados del Grupo UEN consideran muy importante y cuyas probables consecuencias serían contrarias al efecto aparente deseado por el informe de la Sra. McNally, es decir, la participación de las mujeres en las carreras científicas y en la investigación en proporción con su mérito.
Señora Presidenta, si, hace unos meses, cuando tuve el placer de presentarme ante ustedes por primera vez, hubiera dicho que, el 1 de marzo de 2000, podría decirles que la primera reunión del Comité político se había celebrado hoy, que el Comité militar se había puesto en marcha dentro de una semana y que mañana comenzarían a llegar los primeros miembros del cuerpo militar al edificio que vamos a utilizar, muchos de ustedes habrían creído que el Alto Representante estaba volviendo impaciente.
Lamentablemente, nuestra sociedad de consumidores contribuye a un volumen cada vez mayor de residuos domésticos y también existe una preocupación cada vez mayor en relación con los residuos industriales.
Como soy de la República de Karelia del Este, sé que incluso si tuvieran una sola luz y los frenos de ruedas en una parte funcionarían, sería algo.
Queremos que las personas comprendan y aprendan a apreciar las diferencias.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, en el pasado se han tomado numerosas medidas para reforzar la Unión Europea, desde el euro hasta las resoluciones sobre una política de seguridad común, incluso la respuesta de los 14, la Comisión y el Parlamento a la nueva coalición en Austria.
Me refiero, por supuesto, a la declaración hecha por la Comisión el 1 de febrero de 2000, cuyos elementos fundamentales quisiera resaltar.
También podemos comprobar con facilidad lo que ocurrió en los periódicos.
Por consiguiente, es urgente mejorar las carreteras forestales y repararlas lo antes posible.
Los principales recursos de estas regiones y de las regiones vecinas son los de la naturaleza, que a menudo se ven penalizados por las actividades humanas.
Si volvía al otro extremo, es decir, a menos obstáculos, correría el riesgo de no presentar ninguna legislación en el marco de este procedimiento, porque los Estados miembros no se suscribirían a esta directiva.
Ha afirmado que, en el marco del informe que debe elaborar de conformidad con el artículo 7 de la decisión del Parlamento Europeo y del Consejo, hará una evaluación de los resultados del programa, y esa evaluación incluirá también los recursos financieros en el marco de las perspectivas financieras comunitarias.
Así queda acordado para el primer comentario.
De hecho, puede ser el mejor modo de controlar eficazmente el estado de los vehículos en circulación en nuestras carreteras.
Señor Presidente, no voy a utilizar el tiempo de mi intervención para referirme a los casos individuales que hoy se debaten aquí.
La semana pasada me reuni con los representantes oficiales de los Länder alemanes para discutir este asunto y no nos limitamos en absoluto a la descentralización: el debate fue mucho más profundo.
- Se ha avanzado recientemente en el aumento del número de mujeres presentes en los órganos de decisión de la Unión.
Sin embargo, quiero escuchar todos los puntos de vista.
Es evidente que la importancia del turismo para la economía de las regiones tradicionalmente consideradas como destinos turísticos, por ejemplo, las regiones del sur, es muy distinta y debe estudiarse cuidadosamente.
Empleo: desde hace muchos años, la relación entre el crecimiento económico y el aumento del empleo no se refleja en la realidad, y sin embargo, a pesar de que se ha demostrado inútil, se plantea de nuevo la misma fórmula para resolver el grave problema del desempleo.
Si queremos alcanzar un equilibrio, necesitamos un plan de acción concreto con un calendario claro.
(El Parlamento da su aprobación)
Naturalmente, hay una necesidad de solidaridad.
La cuestión es determinar con qué rapidez y con qué métodos se debe realizar la liberalización progresiva de los servicios postales.
Todos reconocen, y ése es el tema del debate de hoy, que si la Unión Europea quiere desempeñar un papel más activo y de liderazgo en las políticas de desarrollo a nivel mundial, no tendrá más remedio que reforzar la coherencia de sus diferentes políticas relacionadas con el desarrollo.
Dicho esto, quisiera aclarar tres malentendidos que a veces surgen.
Por consiguiente, acojo con satisfacción los porcentajes de reutilización y reciclado propuestos por el Consejo.
Basicamente, en Lisboa tenemos que relanzar el empleo y el crecimiento, con confianza en nuestra capacidad de éxito, y, por lo tanto, debemos avanzar hacia este modelo basado en un equilibrio estable.
Debemos asegurarnos de que no se pueda poner en marcha ningún proyecto sin la participación de los investigadores locales.
¿Es ésta, una vez más, mejor que las constituciones nacionales?
Después de todo, no tiene sentido copiar las muchas buenas recomendaciones formuladas por el Comité de los Sabios palabra por palabra en su informe.
Señor Presidente, como ha dicho el ponente, esta Asamblea se ha centrado en el tema específico de las escuchas telefónicas para suprimirlo del Convenio.
Pero hay que pensar en cómo abordar el fondo del problema.
Quizá ésta sea una vía prometedora para explorarla, pero también debemos explorar otras.
Si esperamos que esto ocurra, temo que los grandes objetivos que usted nos ha propuesto no se alcancen.
El organismo hace entonces recomendaciones con vistas al mantenimiento de las poblaciones.
Como también ha señalado el Sr. Barnier, no es posible que todo el trabajo anterior realizado por los colaboradores externos se haga ahora por el personal de la Comisión.
Una advertencia a este último: esta política necesita una legitimización democrática sustancial.
Por consiguiente, es fundamental que la Comisión asigne fondos suficientes para apoyar el desarrollo de una vacuna eficaz contra la especie europea de AIS.
Por esta razón hemos dicho que apoyamos la estrategia que la Comisión ha propuesto aquí para las negociaciones de Seattle y para las posteriores negociaciones y, desde luego, apoyamos esta visión estratégica, pero tenemos que ser valientes y ambiciosos.
Si el mantenimiento de la paz y la seguridad constituyen la motivación básica del actual proceso valiente de ampliación de la Unión a los países de Europa del Este, esa motivación debe estar aún más presente en las relaciones con Albania y los países de la antigua Yugoslavia, lo que significa perseguir decididamente el tipo de ampliación paralela a la Europa del Sureste que representan los acuerdos que estamos debatiendo.
Esperamos que el Consejo también haga un esfuerzo para someterse al control de este Parlamento.
Creo que el principio de estabilidad relativa es un principio jurídico fundamental de la Política Pesquera Común y una propuesta de supresión sería legalmente inadmisible.
Esto no ocurre con mucha frecuencia y es gratificante, sobre todo porque los programas LEADER han sido elementos clave de la política de desarrollo rural de la Unión.
No sé si el Sr. Monti conoce el fallo del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de la semana pasada, el 10 de febrero, en el que se reconocía la posibilidad de que el servicio postal alemán tuviera una posición dominante debido a su monopolio postal.
El Convenio de las Naciones Unidas sobre Derechos Humanos de hace cincuenta años fue un intento de corregir esto.
En primer lugar, quiero dar las gracias a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural y a su ponente, el presidente de la comisión, Sr. Graefe zu Baringdorf, por examinar la propuesta de la Comisión.
Naturalmente, todos los ciudadanos de los Estados miembros de la UE se verán afectados por la novelidad de una moneda que es válida en una zona tan amplia, y incluso más allá de Europa, como moneda de reserva.
En Irlanda se cita a menudo el reto constitucional como una de nuestras razones.
La próxima sesión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas (continuación)
Una vez más, la individualidad, la dignidad y la salud de un pueblo están siendo sacrificados al interés económico superior.
Los actos de la Unión no deben limitar el transporte de aguas ecológicamente sostenible.
Tenemos imágenes en nuestra televisión casi todos los días de niños soldados que luchan en conflictos en todo el mundo.
Ambos países también pueden recibir ayuda financiera en el marco del programa MEDA (B7-4012).
¿Ha dejado de preguntarse qué efecto tiene el debate que estamos celebrando aquí y la declaración pronunciada por la Presidencia del Consejo el pasado fin de semana en Austria?
Mi primera pregunta es la siguiente: ¿no cabe duda de que los plazos previstos eran demasiado cortos?
Sin embargo, el viejo hobbihorso del Sr. Haarder sobre el derecho de los individuos a no pertenecer a una asociación no está incluido en la recomendación.
La competencia no es un fin en sí misma, como ha señalado con razón el Sr. Rapkay, pero desempeña un papel sumamente importante en la integración europea.
El plazo de aplicación para los Estados miembros es enero de 2003.
Sin embargo, en otras cuestiones las propuestas podrían ser más ambiciosas y actuar más rápidamente.
Las fronteras están cerradas, a veces de forma arbitraria y a veces a raíz de un atentado terrorista.
La Convención que redacta la Carta de los Derechos Fundamentales ha comenzado sus trabajos y creo que ya lo estamos haciendo con rapidez.
¿Es realmente necesario que se utilice una sustancia tan tóxica como el cianuro en la industria minera y en la producción de metales?
Es inaceptable que algo semejante se haya lanzado sobre los Estados miembros de la UE sin ningún debate público adecuado.
VOTE
Apoyo la firme posición de la Sra. Lienemann.
Pienso, en particular, en el contenido del capítulo 2.1 de este informe, en el que la Comisión examinó de forma más detallada las definiciones económicas de la competitividad regional y intentó analizar hasta qué punto esa competitividad puede ser apoyada, mejorada y influida por factores que algunos de ustedes -el Sr. Markov, hace poco, y la Sra. Raschhofer- han subrayado con mucha fuerza.
Quisiera que le diera detalles sobre la naturaleza de la campaña.
Europa debe regularizar la situación de todos sus inmigrantes ilegales y concederles el derecho de asilo y el derecho de voto en todas las elecciones, sólo entonces podremos hablar en esta Asamblea de un espacio de libertad y de justicia.
Una de las primeras decisiones que he tomado como Gobernador de Hong Kong ha sido la abolición de la pena de muerte, impulsada por Amnistía Internacional y otros.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, el trágico caso del valiente periodista ruso Andrei Babitski ilustra una vez más la profundidad de la crisis democrática en la que se ha hundido Rusia.
La primera observación, que también han hecho muchos otros, es si hay que mencionar a las mujeres de manera separada.
(El Parlamento da su aprobación) Presidente.
Hemos negociado la legislación sobre la comercialización de semillas durante dos años.
Señor Presidente, antes de venir aquí para la sesión de hoy, estaba viendo la televisión finlandesa.
En este sentido, pido al Parlamento que apoye la enmienda 108, en la que se sustituyen las palabras "contaminación de las aguas causada por los contaminantes individuales" por "prevención de la contaminación de las aguas mediante la reducción continua de los vertidos".
En respuesta, sólo puedo decir que ya existe.
La adhesión de Austria a la Comunidad fue una iniciativa conjunta.
Es cierto que ahora se nos ha dado el inicio de ese poder en este nuevo sistema.
En cuanto a un punto de detalle, quiero dar las gracias a la Sra. Cederschiöld por haber aclarado, por ejemplo, el concepto de las llamadas copias provisionales en su opinión.
Vengo de una región, Galicia, que ha sufrido accidentes similares en el pasado.
Señor Presidente en ejercicio, Señorías, tengo el gran honor de dar una cálida bienvenida, en nombre de la Asamblea, al Presidente de la República Checa, Sr. Vaclav Havel.
No nos sentamos passivamente en la cerca, murmurando, sino que adoptamos un planteamiento proactivo al presentar las enmiendas.
Una vez más, la política de cooperación y desarrollo de la Unión Europea no es coherente y, en nombre del Grupo de los Verdes, pido al Parlamento, a las instituciones y a la Comisión que se esfuercen juntos por conseguir, por fin, una cierta coherencia en nuestra política.
La globalización nos ofrece la oportunidad de transformar el mundo, que se está reduciendo cada vez más, en un mundo de competencia y solidaridad pacíficas.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Pero, en términos generales, diría que en todos los casos los gastos de los Fondos estructurales son los que deben ser adicionales, de modo que, a condición de que el Estado miembro no reduzca todos sus propios gastos, los Fondos estructurales pueden añadirse a los gastos nacionales y se pueda considerar que se respeta el principio de la complementariedad.
Puesto que el Parlamento Europeo ha optado por votar un texto que ha recurrido expresamente a la política de cuotas que mi informe de opinión había intentado denunciar con toda claridad, y a pesar del enfoque general que acepto en la mayor parte, no puedo más que abstenerme en la votación del informe de la Sra. McNally.
Hoy le damos las gracias al pueblo austríaco por este triunfo democrático que es importante para todas las naciones de Europa y para cualquiera que siente especialmente fuertemente la libertad y la libertad de expresión.
¿Cuándo, señor Presidente, la Comisión va a ir más lejos en la planificación espacial y presentar nuevas propuestas para desarrollar la decisión adoptada en las reuniones informales del Consejo, en particular en Potsdam y Tampere?
Señora Presidenta, intervengo en nombre de los diputados radicales italianos.
Usted tampoco me ha llamado.
(Aplausos)
Pero, en nuestra opinión, esto no significa que se reduzca el papel de la autoridad pública, ya sea en lo que se refiere a la universalidad o, esperamos, a la calidad de la protección social básica proporcionada.
En segundo lugar, vemos con demasiada frecuencia que se gastan grandes cantidades de dinero en proyectos cuyas consecuencias serán necesariamente poco claras al principio del período de programación.
El servicio postal es también el servicio de autobús.
En este sentido he observado un amplio consenso en todas las intervenciones.
A pesar de que es un documento de varios centenares de páginas, es un programa que, en general, está bien organizado.
Asunto: El equilibrio entre los acuerdos de pesca del Norte y del Sur El Consejo de Pesca de octubre de 1997 analizó el desequilibrio entre los acuerdos de pesca del Norte y del Sur, dado que los propietarios de buques que pescan en el marco de acuerdos con los países del Sur están obligados cada vez más a cofinanciar los acuerdos, que son gratuitos para los propietarios de buques en el caso del Norte.
También exige el seguimiento de las fusiones teniendo en cuenta el empleo, el medio ambiente y los consumidores.
Lo mencionaremos en nuestro sitio web.
Quisiera terminar haciendo una observación general sobre Interreg.
Es un informe excelente.
Además, a pesar de que acababa con algo como un fracaso, el caso Pinochet en el Reino Unido tenía aspectos positivos.
De hecho, no implica nada más que establecer los procedimientos para el ejercicio de los poderes de ejecución atribuidos a la Comisión.
Es evidente que el correo electrónico, el comercio electrónico, va a tener una gran importancia en el futuro.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias a la ponente del informe EQUAL, la Sra. Stenzel, por todos los esfuerzos que ha realizado para ocuparse de este tema tan complejo en nombre de todos nosotros.
En esta ocasión hemos tenido seis minutos de preguntas del Pleno y hemos tenido 29 minutos de respuesta del Comisario y de su declaración.
¿Qué medidas va a adoptar la Comisión para evitar los accidentes nucleares y la proliferación de las armas nucleares en un país que desea adherirse a la UE, pero que gasta enormes cantidades en programas nucleares mientras recibe ayuda financiera del presupuesto de la UE?
Una vez más se ha demostrado que la conciliación es incompatible con la exigencia de unanimidad en el Consejo.
Apoyamos plenamente el desmantelamiento que nos ha presentado, que ha sido tan bien elogiado, y apoyamos su iniciativa.
Si en teoría puede satisfacer la necesidad de concentración y, por tanto, la eficacia de las intervenciones, no podemos dejar de preguntarnos si la situación actual de las zonas del Objetivo 1 permite, en la práctica, una política de intervenciones integradas, para la cual es necesario un instrumento operativo de coordinación de las asignaciones.
Señor Presidente, señor Monti, la reforma de las normas de competencia exige un compromiso de la Unión Europea, no sólo a la luz y como consecuencia de los cambios que se han producido a lo largo de los años, sino también con vistas a la ampliación de la Unión.
¿Ha de haber una CIG?
Se han prestado pocas o ninguna atención a los grandes problemas a los que se enfrentan las regiones insulares de la Unión, cuyas deficiencias en materia de infraestructura, transportes, comunicaciones y energía han provocado su progresiva desertificación.
La participación de los grupos voluntarios y comunitarios será también un elemento esencial de la iniciativa EQUAL y de los proyectos.
Votar
El punto de partida de la Comisión en la aplicación del principio de precaución es la necesidad de garantizar un alto nivel de protección en los ámbitos de la salud medioambiental, humana, animal y vegetal.
La votación tendrá lugar mañana por la mañana.
Los cubanos lo saben y estoy seguro de que lo aceptan.
Por último, los anexos II, IV y V son, como ustedes saben, el núcleo de la directiva, estableciendo los límites de emisión en los casos de coincineración y incineración.
No se puede excluir que ciertos hábitats hayan sufrido daños permanentes, y la restauración del medio ambiente es a menudo un largo proceso.
Las oficinas de correos de Escocia, como hemos oído, tratan mucho más que sólo la entrega de correos.
Estas propuestas son, sin duda alguna, ambiciosas, pero muchos gobiernos contestan si son políticamente realistas y, como acaba de salir de una difícil -pero al final exitosa- reunión de mi propio grupo, sé que muchos diputados tienen dudas.
Ya he intervenido ante el Senado francés.
EQUAL es un programa muy difícil porque intenta combinar tantos programas antiguos y, al mismo tiempo, pretende verlos de otra manera, con menos dinero que en los fondos anteriores.
Me alegra decir que en Gales, a la que represento, el 40% de los diputados a nuestra Asamblea Nacional son mujeres como resultado de las acciones positivas de los partidos políticos, pero, por otro lado, sólo tenemos 4 mujeres parlamentarias de Gales en la Asamblea de los Comunes, que son sólo el 10% del total; por lo tanto, declaraciones de principio, de apoyo de principio, no son suficientes porque no han funcionado.
El artículo 12 del reglamento de los Fondos estructurales aprobado el 21 de junio de 1999 prevé la posibilidad de imponer sanciones en caso de violaciones en los siguientes ámbitos: aplicación de la legislación medioambiental, infracciones de contratos públicos y falta de respeto de la igualdad entre hombres y mujeres.
Por último, mi tercera observación es un elogio al ponente, Sr. Haarder.
En lo que respecta a Interreg, estamos muy satisfechos de que haya una referencia a la creación de un centro europeo de control relacionado con la cooperación.
Hay que hacer mejoras en este ámbito.
En cualquier caso, hoy me gustaría hablar de la prevención.
Tienen que ser no discriminatorias en su aplicación, es decir, que las medidas no deben diferenciarse por motivos de origen geográfico.
Y la ampliación forma parte de todo esto: no es sólo un medio de preservar la paz, es un medio de definir nuestro papel.
Por lo tanto, también nos sentimos muy satisfechos con las decisiones que se tomaron sobre este tema en la Cumbre de Helsinki de diciembre.
La Comisión también ha confirmado que, si los dos países en cuestión están de acuerdo, apoyará la inclusión de la línea en la red ferroviaria transeuropea cuando se revisen las directrices para esa red.
El objetivo de este grupo de trabajo sería encontrar soluciones mutuamente aceptables para el período de transición, sin prejuzgar el resultado final de los debates en curso y sin contravenir los acuerdos que permanecerán en vigor hasta que se llegue a un acuerdo definitivo.
Señora Presidenta, el calendario debe garantizar que, en diciembre de este año, durante la Presidencia francesa, el proceso se pueda completar con una importante conferencia de fuerzas de todos los países para garantizar que las necesidades y las capacidades coincidan, y entonces podremos decir con toda la verdad que tenemos un plan de lo que debemos hacer entre el final del año 2000 y el año 2003, que es la fecha que hemos fijado para disponer de esas capacidades.
Señor Presidente de la Comisión, permítame que le diga en nombre de mi Grupo que apoyamos mucho el punto de partida, el núcleo del análisis y la estrategia que usted presenta hoy a esta Asamblea: es decir, que las apuestas son ahora irrefutablemente políticas.
Y son precisamente las empresas medianas y el gran número de trabajadores los que sufren como resultado.
Tiene toda la razón al decir que una Unión que habla de prevención de conflictos debe contemplar lo que puede hacer en estas zonas concretas para garantizar que no haya en el futuro el tipo de conflicto que ha causado tanta destrucción en los Balcanes y que nos ha costado mucho más que lo que podríamos haber tenido que gastar de otra forma, si hubiéramos tomado medidas más preventivas si éstas hubieran sido posibles.
La otra pregunta que quiero formular es sobre el comité de progreso de la auditoría.
Sería totalmente impensable insistir en que las víctimas asuman parte alguna de los costes de los daños sufridos por la incompetencia de un contaminador.
Una Carta europea de derechos fundamentales sería el único raio de luz en esta política, pero, una vez más, no hay ninguna disposición para que los propios ciudadanos de Europa puedan hablar y decidir sobre ello de forma democrática.
Una vez que hayamos llegado a un punto en el que, para contrarrestar los efectos adversos sobre el medio ambiente, los residuos peligrosos y los residuos orgánicos, en particular, ya no se despilfarran, la incineración deberá aportar inevitablemente beneficios medioambientales.
Estamos convencidos de que la piedra angular de una adaptación satisfactoria al cambio es el diálogo a todos los niveles, basado en una información completa y transparente.
Por último, debemos dejar muy claro a Malta que, si quiere ser miembro de esta Comunidad, debe aplicar, al momento de su adhesión, una norma en materia de registro y control del Estado del pabellón que cumpla plenamente nuestras exigencias, porque el medio ambiente es una entidad comunitaria y no algo que podamos dividir.
Este comportamiento partidista de nuestro Presidente debe ser criticado con la mayor firmeza.
En los próximos meses debemos y debemos seguir siendo especialmente vigilantes para garantizar que las víctimas que no tienen ninguna responsabilidad por esta catástrofe reciban una indemnización completa por parte de los contaminantes, y para garantizar que esta vez realmente aprendamos las lecciones de la marea negra en términos de seguridad marítima, de modo que los contaminantes se abstengan una vez por todas de apostar por la vida de nuestras poblaciones costeras.
También quisiéramos creer, junto con ustedes, que en general existe una clara conciencia de que la dimensión de los cambios que deben contemplarse en términos de cualificaciones necesarias para afrontar los nuevos retos tecnológicos a los que se enfrentan las propias empresas entraña el riesgo inherente de crear nuevos mecanismos de exclusión social, para citarlo una vez más.
¿Caberá a los ciudadanos de la Unión Europea o a los ciudadanos de todos los países europeos con vistas a la ampliación, a los inmigrantes, etc.?
Esto no está contemplado en la directiva.
Vivemos con la esperanza de que el siglo XX, que Europa ha absorbido en sangre, pueda dar lugar a un siglo XXI en el que el poder, el talento y el entusiasmo de la humanidad puedan aplicarse a la construcción de un mundo más justo, más pacífico y más duradero.
Muchas gracias, señor Comisario, por su dedicación.
Por ello, sólo podemos esperar -y deberíamos resolver todo esto esta semana- que, en 2001, tengamos por fin una normativa comunitaria para el transporte de mercancías peligrosas por carretera, de modo que tengamos un grado de seguridad jurídica y también que nuestras carreteras sean mucho más seguras.
Asunto: El estuario de Boyne y la empresa portuaria de Drogheda El estuario de Boyne ha sido designado zona especial de protección (ESP) en virtud de la Directiva sobre aves silvestres y está en vías de ser designado como zona especial de conservación en virtud de la Directiva sobre hábitats, ya que es una zona de importancia internacional.
No queremos esperar cinco años; hagamos que otros sigan nuestro ejemplo".
No podemos mantener una situación en la que las inversiones y la creación de puestos de trabajo sean menos rentables que la venta a corto plazo de divisas y acciones.
También podría ser el 0% -el mercado interior sigue siendo armonizado.
La Unión Europea se compromete a desarrollar y a aplicar una política de inmigración y asilo basada en el principio de asociación con los países y regiones originarios.
Por otra parte, quisiera apoyar la adhesión de Cuba como país ACP en el marco del nuevo Convenio de Lomé, que se va a aprobar en breve entre la Unión Europea y los países de África, del Caribe y del Pacífico.
Ahora debemos continuar ejerciendo presión, junto con las organizaciones de los ciudadanos, para que Total pague los costes completos de todo lo destruido por su incesante búsqueda de beneficios, y también para que nos comprometamos firmemente a garantizar que este tipo de catástrofe no vuelva a ocurrir.
Esto se aplica, en particular, a los diversos grupos de interés y a los organismos medioambientales dedicados al etiquetado ecológico.
La creación de un fiscal europeo y la definición de las infracciones comunes a todos los países de la Unión es sin duda una buena idea, pero no se puede considerar la posibilidad de ponerla en práctica sin haber introducido primero un sistema jurídico europeo.
Las organizaciones de personas con discapacidad y los representantes no discapacitados de las personas con discapacidad deben tener un interés adecuado en todas las fases de toma de decisiones.
Felicito, señor Presidente del Consejo, por haber resuelto esta cuestión sin rechazar la cohesión social y los valores que consideramos fundamentales, porque no sólo están en el corazón del proyecto fundador de la UE, sino que están en el corazón de nuestra civilización y, sobre todo, de nuestra comprensión de la necesidad de solidaridad entre todos los europeos.
La Comisión presentará una propuesta de reglamento sobre la cooperación entre todas las autoridades competentes y sobre la cooperación con Europol.
El impuesto Tobin aportará cierta transparencia a una cuestión muy espinosa.
En cuarto lugar, es necesario que el armador asuma la responsabilidad, y no sólo en el tono de 12 millones de dólares de los EE.UU., sino también en el valor de 400 millones de dólares de los EE.UU., por certificado de seguro.
Después de investigar estas reclamaciones entre 1998 y principios de 1999, durante los cuales el proyecto no obtuvo apoyo de los Fondos estructurales, la Comisión se convenció, en verano de 1999, de que se habían respetado los criterios de protección pertinentes durante la construcción del puerto.
Por ello, lo que parecía ser un fenómeno local y aislado en El Ejido es, en realidad, un síntoma preocupante que coincide con la aparición de partidos como el de Haider.
Me gustaría intervenir ahora, pero primero hay otro informe.
Los retrasos en la transposición son un problema endémico en la Comisión.
Señor Presidente, señora Comisaria, con respecto a la estrategia que se ha propuesto aquí sobre la modernización de la seguridad social, quisiera señalar algunas cosas positivas y plantear algunas preguntas que me han surgido.
En el caso del plátano, por ejemplo, hasta ahora no hemos podido conciliar los intereses de nuestros productores, los de los países ACP, con las exigencias de la OMC.
El debate queda cerrado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0002/2000) de la Sra. Theato, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, que contiene las recomendaciones del Parlamento a la Comisión sobre la introducción de la protección penal de los intereses financieros de la Unión.
Debemos analizar -y también benchmarking- lo que el consumidor paga actualmente a un trabajador en los servicios postales existentes y lo que paga a un trabajador en el sector privado.
Por lo tanto, un modo más adecuado de fomentar el reciclado es fiscalizar a los fabricantes que no aumenten las cantidades de material reciclable en sus vehículos, estimular a las empresas privadas de reciclado, a través de un paquete de incentivos fiscales y ayudas para cumplir las exigencias medioambientales, y estimular el uso de materiales reciclados.
Sin este estatuto, sólo habrá inestabilidad, asesinatos, provocaciones por parte de Belgrado y es urgente que la Unión Europea tome una decisión sobre este asunto.
Sin fragilidad, sin autocomplacencia, sin ambigüedad, pero al servicio de toda la Unión y de cada uno de los Estados miembros de la Unión y de su pueblo.
Votamos, pues, a favor de estas enmiendas para preservar estas piedras preciosas de la industria automovilística.
Si esto es cierto, y lo es, cualquier política apropiada encaminada a encontrar soluciones positivas a estos problemas debe empezar desde este punto.
Está claro para todos que esto es esencial para garantizar la seguridad en la zona y para la cooperación en el desarrollo que es necesario para curar las graves diferencias sociales que existen.
Naturalmente, cualquier diálogo tan complejo como el de los derechos humanos va a ser un proceso a largo plazo, pero me gustaría señalar unos beneficios más reales.
Estoy totalmente de acuerdo con este mensaje principal y también con lo que se ha dicho sobre la cohesión social, pero quisiera advertir contra la idea de que una cohesión de este tipo puede crearse a través de la tiranía sobre los países individuales en un intento de crear uniformidad.
En efecto, si la Unión Europea quiere luchar por reglas alternativas para el comercio internacional, si quiere defender el modelo agrícola europeo, debe reconocer que aún queda mucho por hacer para poner en práctica sus decisiones políticas.
También debemos reconocer que necesitamos otro tipo de política económica y financiera.
¿De dónde provienen, sobre todo, los fondos necesarios y dónde debe estar situado este observatorio?
La opinión pública, aunque indiferenciada a 20 millones de desempleados y a miles de vacas locas, se supone que ahora está preocupada por los fraudes que perjudican intereses financieros y que estas dos razones justifican una solución doble: un código penal europeo con delitos contra la Comunidad y un fiscal general europeo.
En cualquier caso, los controles son inútiles, ya que se nos dice que la marginación de error es del 1%, mientras que los científicos nos dicen que en realidad es del 40%.
Ahora también debemos explicar lo que estamos haciendo juntos y lo que queremos hacer juntos en el futuro, en particular con los países que se unirán a nosotros.
El Sr. von Wogau ha dicho que podemos dirigirnos al Tribunal Europeo.
Cualquier análisis del desarrollo económico de los últimos años, si es objetivo, demostrará, a través de las cifras, que no tienen cor o orientación política.
.
En los Estados miembros del sur, a todos los efectos, se aplica el principio de costes directos, lo que significa que los contaminantes que entregan sus residuos al puerto paga, mientras que los contaminantes que no entregan sus residuos al puerto contaminan pero no paga.
Las enmiendas 4, 11 y 30 suponen que los metales pesados deben ser separados de los residuos antes de reciclarlos.
Comprendemos esto y recordamos también el recuerdo a veces corto y selectivo que tiene del nazismo.
También es el deber del Parlamento examinar sistemáticamente la cuestión de los derechos humanos en los países candidatos.
La reforma de la Comisión, señor Prodi, no sólo debe proteger los intereses financieros de la Comunidad.
Comprendo la preocupación de mis colegas de que muchos maestros sin escrúpulos desguacen los residuos en el mar para evitar pagar impuestos, pero quisiera decir que hay otro lado de la moneda.
Ningún Estado miembro ha cumplido plenamente las exigencias de la directiva sobre hábitats, por ejemplo, o menos que en el plazo legalmente vinculante.
También porque sé cuántos socialdemócratas de esta Asamblea comparten nuestra crítica, y no sólo los expertos en política económica y financiera.
La "qualidad física, química y ecológica del agua" se subrayó durante el debate y en las propuestas, y los efectos adversos de otros aspectos fueron, en el mejor de los casos, abordados ligeramente.
Es precisamente este proceso el que subprime la confianza cada año.
Mi pregunta es, por tanto, si el Presidente del Parlamento Europeo ya ha respondido al Gobierno angoleño a través de su embajador en París.
Pero este nuevo enfoque es muy interesante.
Por último, señor Presidente, es evidente que necesitamos más debates informados para ayudar a aliviar las preocupaciones de los ciudadanos sobre el aspecto sanitario de la incineración, cuestión que se ha abordado a través de amplias investigaciones llevadas a cabo en varios Estados miembros y a través de la experiencia adquirida en las numerosas instalaciones de última generación que están funcionando actualmente en toda Europa.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, me admira mucho la apertura con la que usted admite que la Unión Europea debe cambiar de fondo.
Usted ha dado hoy un buen ejemplo de que hay que respetar el tiempo.
Señor Presidente, como ha dicho la Sra. Theato, se trata de un informe crítico.
La Comisión debe definir cuáles son sus actividades fundamentales, en qué debe concentrarse y eliminar sus actividades no esenciales, liberando así nuevos recursos y garantizando una relación más correcta y más cooperativa con los países, las regiones y las comunidades locales.
Hoy, una pequeña delegación de trabajadores está aquí con nosotros en la tribuna, ansiosos por saber cuál será su futuro, qué solidaridad les va a ofrecer la Unión Europea y qué política va a adoptar para impedir que las multinacionales actúen exclusivamente y exclusivamente en interés de su propio mercado y de sus beneficios.
Señor Cox, señor Hänsch, ¿se puede aceptar esto?
Y por último, para terminar, nuestra exigencia respecto de las futuras responsabilidades del Parlamento Europeo en los asuntos que estamos debatiendo, la política de competencia y las ayudas estatales, en el marco de la Conferencia Intergubernamental.
Sólo representan el 0,08% del PIB comunitario en el año 2010.
Siempre digamos pensar globalmente, actuar localmente.
Señora Presidenta, como contribuyente de Padania, ya he experimentado el aislamiento del fiscal y antiguo Primer Ministro de Italia, Sr. Prodi, ya que la Padania también es responsable ante Italia por sus impuestos.
La política de las puertas cerradas y los debates privados; todo eso debe entregarse de una vez por todas al pasado.
Es un milagro que se hayan salvado.
Estoy convencido de que será un trabajo duro, cuando todo se ha dicho y se ha hecho.
Tenemos pálizas que podemos utilizar con Rusia si decimos utilizarlas, pero estamos optando por no utilizarlas.
Somos líderes mundiales porque hemos conseguido adoptar un conjunto común de reglas europeas; decidimos en principio sobre una norma europea común que hoy se ha convertido en una norma mundial.
Sólo después de una evaluación tan crítica de las futuras políticas de los partidos implicados en los debates de coalición se puede decidir si este Gobierno está en contra del espíritu democrático de Europa.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la declaración de la Comisión sobre el recurso al principio de precaución.
Como ponente del Parlamento sobre los elementos de personal de su informe, Sr. Kinnock, acojo con gran satisfacción el hecho de que ahora estamos empezando el proceso y, si puedo decirlo a todos mis colegas, tenemos una tarea muy importante que tenemos que hacer y que será absolutamente fundamental para el futuro de la Comisión y su eficacia.
En primer lugar, señor Presidente, permítame dar las gracias al Comisario por esa respuesta muy útil.
Mi reflexión se centra en lo que puede pasar de esta Comunidad, de estas convenciones y de las relaciones judiciales si, por ejemplo, un país fascista como Turquía se convierte en miembro de la Unión, lo que me perplexa profundamente.
Tenemos que cambiar completamente el enfoque.
Es digno de señalar una vez más que este compromiso requerirá el apoyo unánime del Consejo, de conformidad con el artículo 190, y la aprobación de este Parlamento, al que corresponde la aprobación de este estatuto.
Nos ha hecho, como políticos, y la UE como institución, semejante poco ridículo.
Señor Presidente, señora Comisaria, en primer lugar quiero dar las gracias al ponente por su excelente trabajo y por haber tenido en cuenta las enmiendas propuestas durante el debate de la comisión.
Estas condiciones son vinculantes, sin embargo, las partes contratantes pueden presentar objeciones dentro de un plazo de seis meses.
La Comisión no apoya las siguientes enmiendas: las enmiendas 1, 2, 3, 5, 6, 8 y 12.
Tengo dos preguntas: en primer lugar, usted ha mencionado que va a iniciar un diálogo bilateral con los ciudadanos y yo ya estoy empezando con los 700 estudiantes de formación en la Comisión Europea.
Cuando seis países europeos hayan concedido el derecho de voto, el Presidente de esta Asamblea puede atreverse a extender este derecho de voto y la posibilidad de participar en las elecciones municipales y europeas a todas las personas de fuera de la Comunidad que hayan vivido en Europa durante más de cinco años.
No deseamos la comitología para las enmiendas esenciales, sino la codecisión.
Yo también quiero pedir a la Unión Europea que ponga en marcha su propio sistema, es decir, que solicite a los Estados miembros que aún tienen minas de oro que envíen informes a los expertos, para que podamos saber exactamente cuál es la situación.
La ONU tiene un plan de paz.
En el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea, de los países candidatos o de los Estados miembros de la AELE pueden existir relaciones entre las distintas iniciativas comunitarias.
Ahora es la tarea de la Europa del siglo XXI combinar los derechos fundamentales existentes en los Estados miembros con los aspectos que se aplican a Europa.
Ahora bien, están muy lejos.
Además de las reuniones bilaterales con Siria, espero que Israel entre en negociaciones con el Líbano en un futuro próximo y que, en el marco de la cooperación económica y regional, se haga posible un enfoque multilateral.
Los sistemas financieros y organizativos varían demasiado para ello, y esto es también un motivo importante por el que la protección social sólo ha sido incluida en el orden del día europeo, y por el que, en realidad, escenarios como el del treceno Estado miembro de Danny Peters o la cobra social europea apenas se han puesto en marcha.
Los derechos fundamentales pueden crear identidad y ciudadanía.
Estas declaraciones inaceptables del Gobierno angoleño no sólo afectan a Mário Soares, sino a todos los que hemos aprobado la resolución en cuestión.
. (SV) Evidentemente, los dirigentes políticos de Europa tienen el derecho y el deber de reaccionar contra el Sr. Haider y su partido.
El Consejo debe comprender que, si queremos que el futuro de la Unión Europea implique una ampliación construida sobre una base sólida, la próxima Conferencia Intergubernamental debe ir mucho más lejos.
El Sr. Mulder ha dicho que ningún agricultor va a empezar a producir nada si el precio es demasiado bajo.
En mi opinión y en la de mi Grupo, esta directiva debe ser reevaluada, sobre todo a la luz de un importante estudio publicado en 1997 por la Fundación Dublin.
Esta Asamblea tiene ciertas dudas al respecto y no estoy seguro de que comparta esta duda.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, quisiera dar las gracias a todos ustedes por este debate, que, en definitiva, me parece muy alentador y alentador, y que también ha demostrado que en esta Asamblea existe un gran apoyo a la política de los Estados miembros y a la política de la Comisión.
Las cuotas por sí solas no bastan.
¿No deberíamos tratar de limpiar nuestra propia acción y poner en orden nuestra propia casa antes de embarcarnos en la construcción de grandes nuevas instituciones?
Si estos grupos se implican debidamente, el etiquetado ecológico también se desarrollará mucho más rápidamente.
No quiero que sean aves de mala víspera, pero me temo que, si no abordan el verdadero problema, acaban siendo justamente éstos y yo les asigno la total responsabilidad de lo que pueda ocurrir.
Pero por desgracia, y no le digo esto de manera agresiva, por favor, no presenten créditos previamente destinados a una política regional no vinculada como ayuda a las víctimas de las tormentas.
Las relaciones económicas en el mundo real demuestran debidamente que la eliminación de todas las intervenciones públicas en el mercado no conduce en ningún modo a una competencia perfecta y a una distribución óptima de los recursos.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Sr. Gutiérrez por su intervención de esta noche y también por su iniciativa de Lisboa, que es muy importante para nosotros.
La segunda es evitar que este informe, en la medida de lo posible, sea simplemente una recopilación de objetivos, de esperanzas sabios o de conclusiones basadas en falsas premisas, ya que éstas no son derechos específicos y verificables que puedan ser efectivamente ejercidos en los Estados miembros.
La segunda recomendación de este informe se refiere a la evaluación de la legitimidad de las medidas de investigación emprendidas por la OLAF en las diferentes instituciones europeas.
Permítanme referirme a tres aspectos que, según tengo entendido, han causado algunas dificultades a algunos diputados del Grupo PPE-DE.
No importa quién es culpable -y no estamos aquí para atribuir la culpa, las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas en este ámbito son suficientemente claras-, creo que deberíamos aprovechar las oportunidades que nos ofrece la nueva situación, de una manera más racional y menos emotiva.
Espero que la Comisión pueda aceptar esta enmienda.
Esto podría desarrollarse y proporcionar un gran número de nuevos puestos de trabajo.
No ha respondido completamente a la última parte de mi pregunta sobre las redes de transporte de energía a gran escala.
Señor Presidente, ¿qué tipo de gobierno entrega a uno de sus ciudadanos a personas a las que él mismo describe como "terroristas" y "banditas"?
Señor Presidente, comprendo que tengo que hacerlo muy rápidamente.
Naturalmente, Cuba debe cumplir todas las condiciones estándar, como cualquier otro miembro.
Según las normas comunitarias de competencia (y, en particular, el requisito de preferencia comunitaria), dicha ayuda está prohibida con razón, excepto cuando se trata de remediar una situación que puede considerarse excepcional.
Sin embargo, en ambos sentidos, en nuestra opinión, hay que dejar más margen de maniobra a la administración de las Naciones Unidas que, en el terreno, es más consciente de la realidad que nosotros.
La fuerza del FPÖ se remonta a la debilidad del anterior Gobierno y en este sentido los socialistas austríacos deben asumir la mayor responsabilidad.
Hay, por así decirlo, dos operaciones paralelas.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, el Parlamento Europeo ha guiado con razón la promoción de los derechos humanos en la Unión Europea.
Señora Presidenta, el debate de hoy es bienvenido, necesario y oportuno.
Esto no es fácil, pero haremos todo lo que podamos para que sea posible, en estrecha colaboración con los patrocinadores norteamericanos y rusos, así como con las partes regionales.
Es una gran tarea, pero se puede hacer.
Ya se han gastado millones en medidas para reducir el consumo de energía.
Por ello, no podemos aprobar la enmienda propuesta.
Sin embargo, la necesidad de una legislación común se subraya por el hecho de que en los Países Bajos han liberalizado, en Alemania no lo han hecho, pero las empresas alemanas que disfrutan de la protección del Derecho nacional intentan adquirir una parte del mercado en los Países Bajos.
La democracia, la transparencia y la claridad conducen siempre a resultados, los ciudadanos valoran los resultados y esto es lo que juzga la Comisión.
En segundo lugar, incluso el índice de crecimiento de 3 o 4%, algo que consideramos eminentemente factible, no será suficiente para reducir el desempleo si no mejoramos el contenido de empleo de este crecimiento.
Se ha prestado más atención que necesaria a los derechos de los homosexuantes y se han impuesto a los Estados miembros todo tipo de requisitos.
Todo el mundo debe desempeñar su papel.
Las palabras serán bienvenidas, pero el problema fundamental es que tenemos una Unión Económica y Monetaria que concede más importancia a la lucha contra la inflación que a la promoción del empleo.
Quiero dar las gracias al Presidente en ejercicio del Consejo y, personalmente, quiero dar la bienvenida a él y a la Presidencia portuguesa.
Los gastos se convierten en un fin en sí mismo, una prueba del éxito de un programa.
Aunque puede haber sido eficaz en ciertos ámbitos -y no dudo en la sinceridad de las palabras del Comisario Barnier-, lamentablemente todavía está en su primera infancia cuando se trata de la silvicultura.
Hoy se ha anunciado una propuesta de directiva sobre residuos eléctricos y electrónicos.
En la época de la globalización, que queremos facilitar con un marco de normas específicas que proporcionen garantías a los operadores económicos y a los consumidores, la Comisión Europea no puede olvidar la solidaridad y debe exigir su aplicación mediante el uso de todos los recursos espirituales del hombre en sus relaciones con su conciudadano.
Puesto que esta cuestión de la votación es fundamental para el futuro democrático de esta Unión, ciertamente debe recibir una consideración prioritaria.
Las estrategias transnacionales están destinadas a permitir que los grupos desfavorecidos tengan acceso a los puestos de trabajo.
Nos parece positivo que se intente invertir la tendencia hacia la degradación de las aguas, que es la más alarmante y que los gobiernos demasiado a menudo se precipitan.
Sin embargo, en la primera lectura se presentó una serie de enmiendas que han sido aprobadas por el Parlamento.
La primera opción -la reconsideración del contenido de las convenciones para cerrar todos los lagunas- es una opción complicada y peligrosa: complicada porque la forma en que se lleva a cabo la guerra está cambiando constantemente y peligrosa porque no se puede excluir la posibilidad de que, a raíz de la apertura de las convenciones a la renegociación, no se pueda alcanzar ningún nuevo acuerdo.
La etiqueta ecológica debe y transmitirá a terceros países toda una serie de importantes conceptos medioambientales: que los efectos negativos sobre el medio ambiente pueden ser reducidos en la fabricación de determinados grupos de productos; que deben fomentarse objetivos comunes de consumo ecológico; y que deben respetarse las normas internacionales pertinentes.
Por último, en lo que respecta a la cuestión de la futura aplicación de los ensayos, debemos tener en cuenta, naturalmente, que aún no hemos llegado al punto de que los ensayos sean aplicables en general.
Como he informado al Sr. Davies, prometo examinar este asunto esta noche con los cuestores.
Diría lo mismo sobre la enmienda 2, que también aceptaríamos con una ligera modificación, ya que la idea nos parece básicamente correcta.
En primer lugar, señor Dupuis, en mi vida pública doy gran importancia a la palabra "ciudadano".
Las industrias que utilizan instalaciones de coincineración en su proceso de producción se han ocupado, durante muchos años, con éxito de la consecución de normas de alta pureza del aire en la incineración.
Por eso entiendo por qué nos reunimos en este momento, que normalmente se reserva para otras actividades y no para los debates, los debates y el intercambio de información.
Propongo limitar mis observaciones a dos ámbitos.
El debate sobre temas de actualidad y urgencia de gran importancia queda cerrado.
Por consiguiente, este Parlamento apoya el principio de que debemos participar en la Comisión de Derechos Humanos y en otros foros internacionales que se ocupan de estas cuestiones y, señor Presidente del Consejo, este Parlamento desea poder participar en este tipo de reuniones lo antes posible.
El último ámbito que quiero mencionar es la convergencia de los sistemas de justicia civil y penal.
Se oponen a la unidad familiar.
Como ocurre con todas estas catástrofes, las consecuencias a largo plazo son las más perniciosas.
No podemos aceptar la teoría generalizada de que el enemigo debe esmagarse y eliminarse físicamente para lograr la paz.
Sin embargo, quisiera añadir lo siguiente: Turquía sólo desea aumentar su potencial energético en un 2% con esta unidad.
Mi mensaje de solidaridad también se dirige a los alcaldes y a los políticos, a los voluntarios que han trabajado para limpiar las zonas afectadas y a todos aquellos que merecen nuestro pleno apoyo.
Todos los demócratas europeos de esta Asamblea deben unirse para enviar un mensaje al País Vasco de que ha llegado el momento de poner fin a la división y al asesinato.
Permítanme hacer algunas observaciones sobre algunos aspectos en los que las opiniones pueden divergir, aunque, incluso en este sentido, quiero resaltar y reconocer las actividades y el interés del Comisario Patten en relación con la ARYM y la región en su conjunto.
Si nos reducemos aquí y digamos que ahora el Consejo es responsable de ello, me temo que no se preste la atención que merecen a estas cuestiones relativas a los derechos humanos.
Desde el punto de vista medioambiental, también está estrechamente relacionado con el próximo tema, el informe de la Sra. Myller.
También deberían existir medidas que respeten y desarrollen los recursos y las capacidades de la agricultura y la pesca de estos países, que a menudo son perjudicados por las propias políticas insensibles de la Unión Europea, así como la promoción de políticas activas para crear puestos de trabajo, en particular para las mujeres y los jóvenes, y sólo mediante la aplicación decisiva de este tipo de medidas podremos superar las desigualdades sociales y regionales, que no son el producto histórico de defectos inherentes, sino de la marginación y de las políticas económicas que han tenido efectos nocivos.
(NL) Señor Presidente, quiero empezar felicitando a la ponente por el trabajo que ha realizado.
Lo digo porque el fracaso de un banco es un problema para el que cualquier gobierno puede encontrar una solución.
La presión diplomática sólo puede tener éxito si se acompaña de amenazas económicas y militares creíbles.
Ayuda financiera excepcional a Kosovo
Señor Presidente, ante la catástrofe de la votación que acabamos de celebrar sobre el chocolate, debo decir que no me siento especialmente orgulloso de lo que hemos aprobado.
Este proceso tendrá lugar en los próximos cinco años, de modo que, en 2005, los exportadores de los PMA tengan acceso libre, esencialmente, a todos sus productos en el mercado comunitario.
Antes de volver a dar la palabra al Presidente de la Comisión, debo decirle que, de conformidad con el artículo 37, he recibido siete propuestas de resolución para cerrar el debate.
Normalmente, estos incineradores se ocupan de los residuos de animales procedentes del sector agrícola y de la eliminación de contenedores llenos de plaguicidas a un ritmo inferior a 50 kg por hora.
Puesto que estamos recuperando de una crisis muy compleja, debemos intentar mejorar nuestras instituciones y darles contenido.
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Así, pues, ha llegado el momento de pedir al Sr. Solana y al Sr. Patten que le digan al Sr. Michel que quizás va un poco demasiado lejos y que, por fin, puede darse un retroceso, lo que espero que sea el caso.
Esto plantea la cuestión de cuáles son las bases de esas normas y valores.
En mi opinión, hay demasiado hesitación inicial.
Y cuando llegue ese día, es demasiado tarde.
Una vez más, el punto de discusión en la liberalización de los servicios postales será sin duda una reducción de la mano de obra.
No quiero que se construya una Unión Europea a dos niveles.
Señora Maij-Weggen, dado que estamos hablando de garantizar la transparencia en la Conferencia Intergubernamental, está claro cómo se va a proceder y las negociaciones están empezando ahora.
Me pregunto cómo se incluirán en la primera propuesta legislativa los debates que se han mantenido ampliamente.
En este sentido, coincido con los oradores anteriores en la necesidad de una política global que incluya no sólo elementos militares, sino también elementos civiles, diplomáticos, humanitarios y policiales, a los que ha hecho referencia el Sr. Solana.
De este modo, al final llegaremos a un punto en el que los niveles y las cargas críticos no se superen y todos se protejan efectivamente de todos los efectos sanitarios conocidos de la contaminación atmosférica.
Estoy a favor de ello, pero sugiero firmemente que incorporemos en el texto del punto 3 que, en primer lugar, la Unión apoyará a la familia como educadora primaria y natural y protectora del niño, como es su tarea.
Señor Presidente del Consejo, no sé si usted tiene la obligación de responder a esta pregunta, ya que en realidad es una pregunta filosófica.
Gracias, señor Davies.
Mientras que sólo alrededor del 10% de la población mundial vive en África subsahariana, el 70% de todas las personas infectadas con el virus del sida en 1998 vive allí.
Desde la directiva sobre los envases, en la que se incluye este compromiso 50/50, resulta evidente que esto no funciona.
Tengo la sensación de que son un ejercicio obligatorio que debemos realizar.
Esto es ocho veces menos, en parte debido a que somos un pequeño país y estamos rodeados de contaminantes.
En este sentido, consideramos esencial permitir una mayor flexibilidad en lo que respecta a los períodos de adaptación a dichos niveles objetivo, dada la verdadera dificultad de controlar las concentraciones de ozono cuando se fijan cifras basadas exclusivamente en la existencia de datos anteriores, como se observa constantemente en determinadas condiciones climáticas, en particular, como acaba de decirse, en los países del Mediterráneo.
Pero las cifras cuentan con la verdad.
Ésa es la razón por la que la gran industria las apoya tanto.
Sabemos que por la dramática naturaleza de la situación, los representantes de la Presidencia portuguesa y el Comisario Nielson se marcharon hoy a Mozambique.
Recuerdo que existe un protocolo de París que establece un mínimo de inspección, es decir, que uno de cada cuatro barcos que entran en los puertos europeos debe ser inspeccionado por las autoridades marítimas del país en cuestión.
Según el Grupo de los Verdes, esto da tiempo suficiente a la industria automovilística para prepararse.
El sistema actualmente en vigor crea transparencia, proporciona seguridad jurídica a las empresas y ha conducido, sin ninguna duda alguna, a la disciplina y ha actuado como un elemento de dissuasión debido al requisito de notificación.
Dedicaremos aproximadamente una hora y quince minutos al turno de preguntas.
Por lo tanto, se trata de un test de credibilidad para la política exterior y de seguridad común de la Unión.
La iniciativa INTERREG, creada en 1990, se basa en el deseo de que las regiones de Europa estén preparadas para una "Europa sin fronteras" en el marco de la construcción del gran mercado único.
Hoy, tras el compromiso de 1997, los Estados miembros pueden atribuir a los monopolios públicos la responsabilidad de los servicios postales que incluyen el correo y los paquetes cuyo coste de distribución es menos de cinco veces el tarifo básico, con un peso inferior a 350 gramos.
Por otra parte, la decisión de aplazar la segunda ronda de conversaciones, iniciada en Shepherdstown por la República Árabe Siria, es sin duda importante, pero estoy convencida de que las esperanzas que se dieron en esa ciudad el 3 de enero no van a perderse.
El potencial es claro: si la Unión Europea, hoy en sus Estados miembros, obtuviera las mejores prácticas ya alcanzadas por sus Estados miembros actuales y por sus competidores, tendríamos 30 millones de nuevos puestos de trabajo, el doble de los actuales desempleados.
Después de haber completado el servicio, no es aceptable que el objeto del tercer país en cuestión siga en el Estado miembro en el que se presta el servicio.
En España, una política de recuperación completa de los costes del agua no tendría, evidentemente, el mismo efecto que en los países del centro y del norte de Europa.
Hay que tener un interés económico primordial.
Necesitamos empresas multinacionales que establezcan sus empresas en nuestro continente.
Naturalmente, la Asamblea sabe que la Comisión no puede cumplir estos objetivos por sí sola.
En el pasado, este Parlamento ha visto la economía social como un importante proveedor potencial de empleo.
Señor Presidente, antes de que comencemos nuestro debate, como diputado italiano -y creo que también intervengo en nombre de todos los diputados italianos-, quisiera condenar la posición adoptada ayer por el Canciller alemán, que intervino en asuntos internos italianos, cuando amenazaba con que Europa interviniera si algún neofascista se convierte en miembro del Gobierno.
Un nuevo seguimiento, por favor.
Cuando esta Asamblea examinó el segundo informe del Comité de Expertos el pasado mes de septiembre, prometí en nombre de la próxima Comisión que el informe se trataría como un elemento fundamental de las propuestas de reforma de la Comisión.
¿De verdad queremos proteger la discriminación racial en toda la Unión Europea?
Ahora nos ocupamos de los acuerdos de estabilización y asociación, es decir, de una cuestión a medio plazo.
En mi opinión, lo mejor que podría hacer el Consejo sería dejar de ocupar esa parte de Yugoslavia y buscar una solución aceptable para todos, respetando las diversas características nacionales de la zona y, en particular, respetando el principio de no intervención en los asuntos internos de otro país independiente.
Se trata, por supuesto, de un proceso de paz que está finalmente en marcha.
También quiero insistir en que los puntos de vista y deseos del Parlamento sobre los servicios postales, que a menudo se expresan en esta sala, se tengan plenamente en cuenta en todas las nuevas propuestas.
Creo que tendremos problemas, en particular, con la carne de vacuno tratado con hormonas y los cultivos modificados genéticamente.
Es evidente que cualquier programa de acción social futuro debe tener en cuenta las evoluciones, por ejemplo en el ámbito de la informática, y, a su vez, convertirse en un programa de acción social moderno.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, Señorías, tenemos una opinión básicamente positiva sobre el Libro Blanco de la Comisión sobre la competencia, en particular en lo que se refiere a la abolición del sistema de notificación y autorización, pero también nos sorprenden varias cosas.
Señor Presidente, permítame en primer lugar que me disculpe de que no puedo ser tan dramático como el Sr. Elles en mi intervención.
Pertenezco a la gran mayoría de los diputados que han votado a favor de continuar el programa de iniciativa comunitaria Interreg.
Pues bien, si eso es así y si éste es un argumento, yo sugiero que empaquemos nuestras bolsas y vayamos a la casa.
Esto no es deseable ni desde el punto de vista del turismo ni desde el punto de vista de la estimulación del empleo.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, ayer, en el programa de noticias danés más popular, se presentó un tema de actualidad que quisiera pedirle que comentara.
¿Qué hay que hacer?
¿Cómo puede garantizar la Comisión que este tipo de desarrollo financiado con cargo a los Fondos estructurales no se contradice con las necesidades de conservación de la naturaleza de la zona?
El reto de la ampliación es político.
No podemos perder el tiempo.
Dado que las autoridades irlandesas se han comprometido a realizar mejoras compensatorias y que otras cuestiones ya han sido resueltas, la Comisión no propone, por el momento, la suspensión del apoyo financiero de los Fondos estructurales.
El último elemento sigue siendo el objetivo fundamental de la Comisión, tal y como hemos indicado en el documento Prodi presentado para su debate en la Cumbre de Lisboa, en el sentido de que se persigue el pleno empleo a medio plazo.
Obligar a los fabricantes con una responsabilidad que puede extenderse muy lejos en el tiempo es incompatible con una economía de mercado flexible destinada al desarrollo.
Por último, usted ha hablado de la utilización de los grandes recursos de la gestión de las crisis.
Esto es cierto siempre que se tenga en cuenta el 20 por ciento del total del mercado de servicios postales, donde, en la práctica, sigue habiendo un monopolio, es decir, donde el Estado es el único actor.
Los países que han realizado menos progresos en este ámbito deberían alcanzar el mismo nivel que los países de la Unión Europea que garantizan una mejor protección social.
Se refiere a las consecuencias del bloqueo sobre el acceso a las aguas doce en la región en su conjunto.
Debemos ser conscientes de las consecuencias de las inundaciones.
El debate queda cerrado.
He podido comprobarlo, por ejemplo, durante una visita que he realizado hace unos días a las Azores en Portugal con respecto a una fuente natural de energía renovable.
A mí me parece que el nivel de las ayudas estatales a la industria en Europa está disminuyendo.
El planteamiento funcionalista está terminado, bien o mal.
Ahora, en los meses de invierno, penetra incluso en los cielos del sur de Europa.
Por consiguiente, no veo ninguna razón por la que el apartado 3 del artículo 22 debiera ser omitido y la enmienda rechazada por este motivo.
Esto no es posible y también va en contra de la naturaleza.
El World Wide Web, que ha permitido el desarrollo meteorológico de la sociedad de la información, fue desarrollado por el CERN en Ginebra, una vez más con ayuda pública.
Antes de la votación en sesión plenaria, se han presentado nuevas enmiendas que ya han sido rechazadas por la comisión.
Por último, quisiera felicitar a la Sra. Lienemann por su informe y aprovechar la ocasión para decirle que votaremos a favor de sus enmiendas sobre la comitología, a pesar de que, como ha quedado claro en la Comisión de Medio Ambiente, preferiríamos que LIFE hubiera sido controlado por un comité consultivo, queremos contribuir a que la solución propuesta por el Consejo se acepte, porque, francamente, fue peor.
En definitiva, afirmamos que queremos ayudar a los países en vías de desarrollo y, al mismo tiempo, estimulamos la liberalización del comercio, que reconocemos que va en contra de ese mismo objetivo.
Sin embargo, también creo que en la UE debemos hacer una contribución constructiva.
A lo largo de las décadas y tras haber superado todo tipo de traumas y crisis, hemos establecido un modo de vida basado en los valores de la libertad, la democracia y el respeto del Estado de derecho.
Aunque en nuestros informes condenamos los casos de tortura y malos tratos a los detenidos o a los prisioneros por parte de las fuerzas de orden o de los funcionarios encargados de ejecutar sentencias, hay que admitir que hasta ahora no se ha hecho mucho en este sentido por parte de los responsables.
Tiene que tener su propio título en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, lo que significaría ampliar el orden del día.
Muchas gracias, señor Fischler.
Sin embargo, al mismo tiempo significa que tanto el Consejo como la Comisión tienen un mandato muy fuerte, de modo que la fuerza de opinión expresada por todos los partidos europeos y por todos los pueblos, pueda fortalecer su capacidad política para abordar el problema.
Algunos han dicho que no es correcto que interfieramos en la política austríaca.
También quiero realmente ver los primeros patentes de la UE sobre organismos vivos.
La mayoría de la población de Europa vive en las ciudades y sus problemas se encuentran entre los más urgentes en el marco de la política regional y son asuntos muy complejos en sí mismos.
En cualquier caso, ¿qué esperamos de un Gobierno?
Creo que es bien sabido que la Unión Europea ha contribuido de manera clara al esfuerzo humanitario de la comunidad internacional.
Debemos ser conscientes de esta relación; no apoyo a los que afirman explícitamente que el efecto invernadero es culpable de esta tormenta, pero una cosa de la que podemos estar relativamente seguros es que tenemos motivos para temer nuevas catástrofes si no modificamos pronto nuestro curso.
Señor Solana, la guerra en Kosovo y la crisis en curso han revelado una opinión pública europea que es consciente de que la defensa de los valores fundamentales que han dado origen a la Unión Europea en todo el mundo no debe seguir sosténdonos exclusivamente en manos del Presidente de los Estados Unidos de América y de que ha llegado el momento de repartir la carga que nuestros amigos americanos han exigido constantemente desde que Europa se ha convertido en una potencia económica mundial.
El resultado está en nuestras manos en la medida en que les proporcionamos decisiones, en la medida en que les proporcionamos opciones.
Este proyecto asciende a varios millardos de ecus y las zonas elegibles para los Fondos estructurales, como las enumeradas en el Objetivo 1, podrían beneficiarse de este tipo de instalaciones.
Los medios para lograrlo son difíciles, pero son reales.
El acuerdo también atrae críticas en relación con EURODAC.
.
En cuanto a nuestra política de desarrollo, diría que el contexto global ha cambiado drásticamente.
Pregunta no 45 formulada por (H-0041/00):
Yo -y creo que muchos de ustedes en el Parlamento están de acuerdo- quisiera que ustedes fueran la fuerza impulsora que les impulse y no quisiera que correran el riesgo de quedarse sometidas a una cierta marginación.
Vamos a ser capaces de utilizarlo como ejemplo de cómo se interpreta el principio de precaución.
(FR) El texto del informe que hoy tenemos ante nosotros responde a la necesidad de conservar los bosques tropicales.
Señor Presidente, la Sra. Myller ha elaborado un excelente informe y nuestro Grupo también cree que deberíamos ir mucho más lejos que el Protocolo de Goteburgo.
Esta es sin duda la mayor prioridad en este momento: el transporte de búsqueda y rescate y la ayuda humanitaria de emergencia, incluida la ayuda alimentaria.
Propongo a la Comisión, como repositorio de una enorme cantidad de información detallada sobre la ampliación, que presente un documento, que explique el valor de la ampliación, no sólo en términos presupuestarios y financieros, sino en un sentido más amplio; un documento, como el informe Cecchini antes de la Acta Única, que explique a la gente de una manera que les permita participar en el debate de que éste es el gran y histórico reto que se plantea hoy a Europa.
Como ustedes saben, el acervo de Schengen se aplica en su totalidad a diez países, y en el curso del año 2000 se hará un trabajo para llegar a una decisión sobre la entrada en vigor del acervo en Dinamarca, Finlandia y Suecia, así como en Islandia y Noruega.
(FR) Acojo con satisfacción la calidad y la ambición de este informe sobre LIFE.
No cabe ninguna duda de que las audiencias de los expertos y los debates en comisión nos han proporcionado información adicional de alta calidad.
Además, no todos los Estados miembros han cumplido los fallos del Tribunal de Justicia en lo que respecta al retraso de la exigencia de permisos de trabajo, y siguen teniendo una multiplicidad de barreras inaceptables en el ámbito de los servicios transfronterizos, barreras que a menudo son imposibles de superar, sobre todo para las pequeñas empresas.
La Sra. Terrón i Cusí ha mencionado también un acuerdo interinstitucional.
En menos de dos meses hemos establecido la mecánica de la cooperación con la Comisión.
Señora Presidenta, aunque algunos de los objetivos del impuesto Tobin merecen cierto apoyo, la introducción del impuesto exclusivamente en el territorio de la Unión Europea, que es el primer territorio del mundo que lo ha hecho, sería una gran catástrofe para los mercados monetarios europeos.
Sin embargo, ¿lo ha expresado usted con toda claridad?.
En tercer lugar, mi informe señala que los prejuicios raciales y la discriminación envenenan a toda nuestra sociedad, incluso a las personas blancas.
El problema es que, si contemplamos la ARYM, podemos ver hasta qué punto es muy difícil cooperar económicamente con algunos países vecinos, como Kosovo y Albania, o cooperar políticamente con Yugoslavia, por ejemplo.
Está satisfecho de escuchar cuáles son nuestras exigencias y está dispuesto a ser flexible si lo considera necesario.
(FR) Aquí se trata de un sector que ha resaltado las limitaciones y las graves deficiencias de la liberalización.
Algunos dicen que todos los costes deben ser cubiertos por los fabricantes, que esto es justo y en el mejor interés del consumidor.
Una es adoptar el excelente, excelente análisis económico de la Comisión y pedir al Consejo que lo transforme en un programa de acción que incluya determinados objetivos interconectados y cuantificables de niveles de crecimiento de la inversión y del empleo, lo que haría operativo y creíble nuestro compromiso con una política de pleno empleo.
A partir de la lectura de los diversos informes de la Unión Europea y de la Agencia Europea de Medio Ambiente, es evidente que los daños medioambientales continúan.
Transporte de mercancías peligrosas por carretera
Debemos aplicar las normas y garantizar que se aplique el principio "quien contamina paga" para que se utilicen sanciones financieras y algunos incentivos para presionar tanto a los operadores de buques como a las compañías petroleras para que se establezcan las mejores prácticas.
Para el comercio electrónico necesitamos normas europeas comunes, claras.
Se establecen normas alcanzables basadas en los principios de subsidiariedad y en la gestión de los acuíferos.
Sólo el 15 % se debe al turismo y una gran parte de ellos es incluso inadmisible, aunque, por supuesto, debe provenir de algún lugar.
Las futuras generaciones de mujeres no deben quedar marginadas.
En el programa de trabajo para el año 2000 figura un punto muy revelador a este respecto, junto con las orientaciones estratégicas.
En lo que respecta al segundo Tratado sobre espectáculos y fonogramas, hay que subrayar que por primera vez un tratado internacional firmado por la Comunidad reconoce también los derechos exclusivos de reproducción, distribución y alquiler al público de los actores, de los intérpretes y de los artistas, así como el derecho a una remuneración justa de las transmisiones de radio.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B5-0010/2000) dirigida a la Comisión por el Sr. Hatzidakis, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre los servicios postales europeos.
En nombre del Grupo del Partido Popular Europeo he presentado una enmienda a la propuesta de resolución que pide al Consejo que presente un texto sobre este tema lo antes posible.
No han cumplido en absoluto las exigencias de las directivas europeas.
Ya he dicho que Turquía forma parte del TNP y del Convenio sobre la Seguridad Nuclear.
Señor Presidente, creo que todos estamos de acuerdo en que hay que crear un espacio jurídico europeo.
En este contexto, nuestro Grupo puede votar a favor de la mayoría de las enmiendas presentadas por la Sra. Lienemann, la ponente, tal y como se han adoptado en comisión.
Permítanme decir en primer lugar que estamos hablando de una catástrofe medioambiental que también afecta a la economía y amenaza los medios de subsistencia.
.
Esto sería contrario al hecho de que la legislación de la UE se aplique a todos los fondos que invierten en instrumentos OTC.
Señor Presidente, la Comisión de Industria ha decidido seguir adelante y elaborar un informe sobre la aprobación de la gestión de 1997, aunque no se nos ha pedido expresamente que lo hagamos.
Tenemos suficientes acuerdos; sólo hay que ponerlos en práctica.
Normalmente veo a la Comisaria Diamantopoulou despierta desesperadamente sus pelos, poco a poco, porque las personas mayores viven demasiado tiempo, lo que provoca problemas con los pagos de pensiones.
Sin embargo, hay que hacer una excepción en el caso de Shell y BP, que han cambiado de política y no sólo basan sus ventas en combustibles fósiles que perjudican al clima, sino que también invierten en formas de energía que tengan una viabilidad futura.
Austria debe asumir la responsabilidad por la imagen que a menudo tienen de ella otros países, bien acertada o errónea.
En este sentido también estamos trabajando estrechamente y positivamente con la Comisión.
La Comisión considera que, si los Estados miembros toman en serio los compromisos de Kioto, los límites máximos de emisión que ha propuesto no serán difíciles de aplicar.
Las familias están estrechamente vinculadas con la concepción europea de la sociedad.
Se refiere al turismo para los mayores.
En la actualidad, la OLAF se encuentra en un abismo y puede hacer lo que le convenga.
Creo, por lo tanto, que el apartado 7 contiene algo muy importante, es decir, que EQUAL servirá de proba para el desarrollo y la promoción de nuevos métodos de ejecución de las políticas de empleo.
Es realmente una pregunta muy importante que han formulado Jonas Sjöstedt y otros.
El dictamen del Sr. Sánchez García, dirigido a la Comisión de Asuntos Constitucionales, contenía una observación sobre la CIG.
Por mi parte, no quiero perder la esperanza.
Ésa es una medida de la importancia que revisten para nosotros nuestros servicios postales.
La Comisión propone que los Estados miembros participen en este ejercicio, ya sea como parte de una cooperación ad hoc o como parte de una asociación más estructurada.
Asunto: Armas de uranio empobrecido ¿Ha realizado la Comisión algún estudio sobre los posibles efectos sobre los Estados de la UE de la contaminación transfronteriza derivada del uso de armas de uranio empobrecido en el conflicto de Kosovo?
Tenemos problemas derivados de la falta de confianza en los políticos y, sobre todo, en los políticos europeos en este Parlamento.
Pienso, en particular, en el instrumento estructural de preadhesión, que yo voy a ser responsable de aplicar en las próximas semanas.
La información proporcionada ayudaría entonces a la organización a considerar el desarrollo y la mejora de los planes de reconstrucción de los stocks.
Esto exige que los Comisarios y los altos funcionarios demuestren un ejemplo claro, así como una formación adecuada y, en segundo lugar, que se refuercen los mecanismos existentes para combatir el fraude.
Me pregunto porque, aunque usted ha fijado una fecha específica para las unidades 1 y 2, diciendo que se cerrarían antes de finales de 2002 -que, a mi modo de ver, es muy lejos porque, como usted sabe, tememos un accidente en cualquiera de los cuatro reactores, que sería devastador tanto para Bulgaria como para el pueblo búlgaro, así como para Grecia y Europa vecinas, ya que, como usted sabe, esas instalaciones son muy peligrosas-, ¿qué le impide fijar una fecha de cierre de las centrales 3 y 4?
Por lo tanto, en realidad, este informe podría ser visto también como un llamamiento a la Convención que dice lo siguiente: ¡Hay que hacer algo por fin!
Por lo tanto, en mi opinión, el Tribunal de Justicia de la UE debe quedarse al margen del proyecto relativo a los derechos fundamentales.
Yo mismo, como ponente, y la comisión creemos que hay que decir sí.
Las conclusiones del Consejo relativas a la estrategia de acidificación de la UE han suscitado expectativas que ahora tienen que ser concretadas.
Por lo que respecta al ámbito de aplicación de la directiva, me alegra decir que gracias a una buena cooperación mutua hemos llegado a un texto aceptable.
Esta Comisión no debe vivir para siempre en la sombra de los errores que han provocado la dimisión de la Comisión anterior.
Conservamos el progreso que hemos logrado con esta directiva, es decir, la provisión de un sistema de tarificación basado en determinados criterios objetivos.
Me parece que los únicos que quieren esto en Malta son la clase política, y yo mantendré las manos cruzadas para que una vez más los malteses sean los ganadores.
La inversión debe ser visionaria.
El segundo informe de los Sabios llegó en septiembre.
Naturalmente, estoy totalmente de acuerdo con lo que han dicho.
Si queremos que se produzca la ciudadanía europea que todos queremos, si queremos que el mandato que nuestra Presidenta, la Sra. Fontaine, ha puesto en juego para una relación más estrecha entre la Unión y los ciudadanos de Europa sea eficaz, nuestros ciudadanos deben poder sentir que estamos actuando con cierta urgencia.
Esto es por una razón muy sencilla: según los acuerdos alcanzados en Helsinki, esta Conferencia Intergubernamental va a conducir a que los asuntos que actualmente se deciden por unanimidad sean decididos por mayoría cualificada.
Por lo tanto, todos estamos de acuerdo sobre los hechos establecidos, y el proyecto de reglamento y el informe van en la dirección correcta.
La posición común del Consejo era la de que los fabricantes de automóviles deberían asumir la totalidad o una parte importante de los costes de recuperación y reciclado.
Deberíamos reinstaurar ese instrumento y reforzar las normas para que sólo en situaciones de graves catástrofes se utilice este instrumento concreto.
Porque, a pesar de estas directivas y de las frecuentes declaraciones sobre los esfuerzos que deben realizarse en materia de protección de las aguas, cuando observamos el estado del medio ambiente en Europa podemos ver que no se han alcanzado los objetivos.
Con "entrepreneurship" no me refiero solamente a la propiedad de las empresas, sino a la creación de voluntad.
Por consiguiente, la aprobación de los Tratados por parte de la Comunidad reviste gran importancia, ya que demuestra que la Comunidad concede gran importancia a los derechos de propiedad intelectual.
Graefe zu Baringdorf (A5-0015/2000)
El hecho es que Europa necesita 32 millones de más trabajadores para alcanzar el índice de empleo de los Estados Unidos, para aumentar el empleo de las mujeres, para integrar a los grupos marginados, para reforzar la cohesión social, un problema que los Fondos estructurales no han podido resolver hasta ahora, y para integrar a 5 millones de desempleados de larga duración, muchos de los cuales perdieron sus puestos de trabajo debido a la reestructuración industrial.
También esperamos llevar a cabo esta iniciativa en consulta con los parlamentos nacionales, los representantes elegidos locales, las organizaciones no gubernamentales, las organizaciones socioprofesionales y los medios de comunicación, los multiplicadores de opinión, los grupos políticos y los partidos, los diputados y parlamentarios nacionales, los representantes elegidos, como he dicho, las autoridades locales o los parlamentos nacionales, el Comité de las Regiones, el Comité Económico y Social, las organizaciones de la sociedad civil, los círculos universitarios y de la educación.
Por otra parte, me pregunto por las orientaciones reducidas a las que la Comisión quiere limitar LEADER+.
También gracias a la acción del Parlamento, que ha preferido una serie de medidas a pequeña escala que se llevan a cabo cerca de las raíces culturales de los ciudadanos, en vez de grandes medidas a gran escala.
Hoy es difícil calcular el efecto sobre la imagen de la marca de los productos derivados del mar.
Su pregunta sobre la Política Agrícola Común es una pregunta que tomamos muy en serio y que debería tenerse en cuenta siempre en los debates de esta Asamblea, porque en el futuro tendremos que debatir mucho sobre esta cuestión.
Hemos dado un primer paso cuando, antes del inicio de la Presidencia portuguesa, nos reunimos en Bruselas con el Presidente y los vicepresidentes de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Entonces podría surgir una industria muy grande que garantizaría que los horticultores, que antes eran un elemento común en nuestros Estados miembros, desapareceran.
He identificado tres puntos especialmente característicos.
Como ha dicho, la pesca es una fuente de empleo sumamente importante en las zonas rurales alejadas de Escocia y en un momento en que las zonas rurales de Escocia están sufriendo su peor recesión en más de cien años, la industria de la acuicultura proporciona un impulso esencial a la economía rural, de la que dependen muchos miles de puestos de trabajo directos y indirectos.
Ustedes saben, quizá, que en Finlandia la Presidenta no es sólo la figura pública principal o el líder político, sino también el jefe de las fuerzas armadas, por lo que ha sido una ocasión muy interesante y histórica.
En primer lugar, y el Comisario también lo ha confirmado, porque supone una carga pesada para los mercados de capitales.
Creo que tiene razón a este respecto.
Si Lisboa puede alcanzar los objetivos de los que se ha hablado aquí hoy, será un paso importante en ese camino hacia la liberación de la dinámica a la que he hecho referencia.
Hemos dejado de contar los daños y la destrucción en los hábitats naturales y en las zonas montañosas.
En primer lugar, las decisiones relativas a la reestructuración de las empresas siguen siendo la prerrogativa y la responsabilidad de la gestión.
Por ello, el Grupo de los Verdes propone que sólo se permitan quince excedentes anuales de cargas críticas.
De este modo, LEADER+, junto con los programas del Reglamento (CE) No 1257/99, puede consolidar aún más eficazmente el segundo pilar de la PAC y producir los mejores beneficios posibles para toda la naturaleza.
Queremos reforzar el papel de Europa en la escena internacional de manera clara y sin ambigüedad, al igual que queremos aumentar su competitividad.
La creación de Europol representa un paso hacia ese objetivo, pero debemos dar el siguiente paso, es decir, reforzar la cooperación judicial en materia penal, con el fin de establecer gradualmente un verdadero espacio judicial europeo, coherente con el objetivo de crear un espacio de libertad, seguridad y justicia.
El objetivo de este informe es dar a nuestros conciudadanos, que son miembros del Convenio, un mandato claro y específico de las expectativas del Parlamento Europeo y dar a nuestros conciudadanos pruebas claras de nuestro compromiso con el respeto de sus derechos fundamentales por parte de las instituciones de la Unión.
De la forma en que está estructurada, Eurojust debe corresponder a Europol y apoyar las investigaciones sobre crímenes.
Sin embargo, los miembros franceses del Grupo Unión por la Europa de las Naciones consideran que no pueden aprobar algunas de las declaraciones que se hacen en él.
No sé si esto va a tranquilizar al Sr. Kinnock, pero yo conozco al Sr. Kinnock.
La política adoptada por las instituciones europeas y por los gobiernos nacionales, en particular el Gobierno francés, es una política retroactiva, contraria a los intereses tanto de los usuarios de los servicios, es decir, de la gran mayoría de la población, como de los trabajadores de los servicios postales.
¿Hay que contentarnos con un conjunto de principios básicos, una especie de menor denominador común en términos europeos académicos, o deberíamos llegar a un territorio más ambicioso y ocuparnos de los aspectos modernos de la Unión Europea de hoy?
Es evidente que estas cuestiones han retrasado los progresos en las negociaciones sobre el estatuto permanente, aunque creo que estas negociaciones no se retrasarán endefinidamente.
¿Puede también comprometerse a excluir todas las medidas de financiación de la investigación de este tipo durante las negociaciones en curso con los Estados miembros sobre los planes y los programas para el nuevo período 2000-2006?
Y sin embargo, la mayoría de estos derechos ya existen en la Unión Europea, ya que están presentes en los Tratados, en el Convenio Europeo de Derechos Humanos, en las tradiciones institucionales comunes a los Estados miembros y en las convenciones internacionales a las que todos ellos se suman.
Se trata de la combinación de la Sra. Bonino y del Sr. Le Pen, una combinación sensacional en sí misma, pero este partido nunca participa en los debates sobre el trabajo técnico.
Ahora quisiera comentar los intereses del Tercer Mundo.
En su primera lectura, el Parlamento ha dicho con una gran mayoría que los buques deben aportar una contribución significativa, al menos del 90%.
Sin embargo, he de decir que, lamentablemente, no disponemos de los recursos policiales -y esto está relacionado con las contribuciones de los Estados miembros- para garantizar la acción de seguimiento que propusimos para la acción militar, es decir, la creación de mecanismos de coordinación interétnica que garanticen una seguridad adecuada para las distintas comunidades y, en particular, el acceso a los hospitales.
El acuerdo comercial entre la Unión Europea y Israel, que tampoco define el territorio del Estado de Israel, debe aplicarse en este contexto.
Además, las peticiones pueden ser formuladas directamente entre las autoridades competentes sin necesidad de ir a través de las autoridades centrales.
Esto también podría ser descrito en términos de realización o de aplicación del principio de subsidiariedad.
Pero hay que tener siempre en cuenta la subsidiariedad.
Si se pretende subordinar la política de competencia a los objetivos de la política social y medioambiental, la eficacia real y el crecimiento económico seguirán siendo un sueño.
Creo que es muy pertinente que el actual Gobierno socialista del Reino Unido se comprometa a garantizar que la Carta sea injustificable y no se extienda más allá de los derechos existentes a aquellos que actualmente no están contemplados en los Tratados.
No obstante, no podemos aprobar la enmienda 1.
Por lo tanto, es positivo que se facilite el movimiento de los trabajadores dentro de la Unión Europea, incluso cuando son nacionales de terceros países.
Desde el punto de vista institucional, no se ha aclarado qué papel desempeñará el Parlamento Europeo en el futuro desarrollo de los Tratados de la OMPI.
Esperamos trabajar estrechamente con esta Asamblea en la finalización del paquete de estrategias de reforma y, sobre todo, trabajar con esta Asamblea en su aplicación continua durante los años que serán necesarios en estas complicaciones.
Ahora bien, la Unión Europea parece estar un poco atrasada, pero podemos compensar el tiempo con este barco, al que me refiero como barco porque, evidentemente, no es más que un marco.
Sobre la enmienda 6
Sólo el método de toma de decisiones puede cambiar.
Por último, debemos garantizar que todas las partes responsables de las catástrofes contribuyan a reparar los daños causados.
En particular, algunas normas de algunos códigos penales deben ser modificadas, como por ejemplo el artículo 141 del Código Penal italiano, que atañe a castigar los actos de separación con la pena de muerte.
Lo mismo no puede decirse de esta directiva, de la que no teníamos absolutamente ninguna necesidad.
Éste es el debate y esta cuestión debe abordarse en cualquier debate sobre la Conferencia Intergubernamental, su orden del día o su método.
En segundo lugar, es cierto que la política de conservación del medio marino debe aplicarse tanto en los mares comunitarios como en las aguas internacionales o en las aguas de terceros países.
La mano del Estado debe seguir siendo clara para regular el mercado y la Comisión debe actuar como juez.
Las elecciones austríacas se celebraron de forma libre, justa y democrática.
Es muy importante que adoptemos las medidas adecuadas, que tengamos en cuenta en primer lugar la gestión de los residuos.
En tercer lugar, quisiera abordar la cuestión del calendario.
Sin embargo, la mayor flexibilidad puede o amenaza con convertirse rápidamente en intergubernamentalización.
Estamos obligados a participar en la elaboración de directivas y también en la evaluación de sus resultados.
La inclusión del partido de Jörg Haider en un gobierno de coalición hace que la presencia de la extrema derecha sea un hecho cotidiano en Europa y constituye un precedente sumamente peligroso que puede provocar graves consecuencias en otros Estados miembros de la Unión o en los países candidatos.
Se han muerto medio millón desde la introducción de las sanciones.
(Se levanta la sesión a las 12.40 horas)
Pido al Parlamento que apoye mis propuestas, que apoye a la Comisaria y que le permita desempeñar su papel en la negociación de una posición común que sea ambiciosa y políticamente realista.
No es sorprendente que el debate sea largo y difícil.
De nuevo, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, he pedido al Consejo que elabore lo antes posible un convenio para aclarar y completar el reglamento de esta cuestión, que, francamente, es insatisfactorio.
Después de todo, examinar la cuestión de la transparencia de los modos de funcionamiento de las instituciones no debe ocultarse nunca bajo ninguna etiqueta antigua o limitarse a algunos grupos de presión -aunque sé perfectamente la importancia de estos grupos de presión.
También queremos señalar que, sobre todo en zonas con graves problemas de sequía como mi propio país, y sobre todo en las islas, hay que financiar las infraestructuras para la conservación de las aguas, no incrementando su coste, sino incrementando su cantidad, principalmente mediante la recogida de las aguas pluviales que ahora se convierten en residuos, que se precipitan hacia el mar y que erosionan el suelo, con todos los problemas que ello crea.
El informe proporciona una protección muy adecuada a los consumidores.
En otras palabras, la Declaración Universal de Derechos Humanos y, en Europa, el Convenio Europeo.
Dicho de manera clara, el nivel de las ayudas estatales declaradas, en términos aproximados, es generalmente estable durante el período objeto de debate y llega a aproximadamente el 1,2% del PIB comunitario o más o menos el equivalente, coincidentemente, del presupuesto comunitario para un año.
Con ello ha conseguido cerrar dos graves lagunas en el mercado interior de gran importancia para la economía europea y para los 5 millones de nacionales de terceros países de la Unión Europea que se encuentran aquí como trabajadores o como autónomos.
Esta voluntad de prevalecer sobre las naciones con un texto legalmente supranacional se expresa también en las primeras reuniones de la instancia encargada de redactar la llamada Carta de los Derechos Fundamentales, que en realidad es una constitución secreta.
Señor Presidente, a diferencia de algunos de los que han intervenido en el debate de hoy, me inclina a apoyar el informe Andersson, una de las razones por las que veo claras diferencias entre el informe y las comunicaciones de la Comisión.
La modificación de la directiva está, por consiguiente, en plena conformidad con el principio de subsidiariedad; los Estados miembros obtienen más competencias.
A pesar de que los socialistas, ahora que existen tantos gobiernos socialdemócratas, hablan mucho menos del desempleo que antes, el desempleo en cuestión sigue siendo elevado, a pesar de la explosión del comercio.
Más del 95% de todas las personas infectadas con el VIH viven en los países en vías de desarrollo y África subsahariana es la región más afectada del mundo.
¿Está dispuesto Israel a cumplir las resoluciones de las Naciones Unidas y, en cambio de paz y seguridad, devolver las zonas árabes conquistadas en 1967?
En realidad, no hay más que la garantía de la libertad de expresión o de un juicio justo.
Se adjunta a la comunicación una distribución por país de la financiación de la lucha contra las minas por parte de la Unión Europea de 1992 a 1999, así como de los proyectos del último año, y seguiremos proporcionando este tipo de información financiera.
Usted sabe que actualmente hay dos cuestiones preliminares ante el Tribunal de Justicia, ambas presentadas por tribunales alemanes, que cuestionan la posibilidad de aplicar el apartado 81(1) sin ser capaces de aplicar el apartado 81(3).
Hemos tenido turnos de preguntas al Consejo y a la Comisión y al Consejo ACP, y quiero dar las gracias a esas instituciones por su interés en nuestro trabajo.
En segundo lugar, porque va a incluirlo en esta campaña.
Se trataba de dar una explicación del hecho de que ya se ha hecho mucho porque, gracias a la cláusula nacional más favorecida, inherimos todo lo que el negociador anterior ha conseguido.
Señor Presidente, en el ámbito de la seguridad, de la libertad y de la justicia hay una gran falta de transparencia.
Sin embargo, algunos miembros de la comisión han apoyado la propuesta y las formulaciones de la Sra. Stenzel.
La rápida actuación de este Parlamento debe ser vista por todos los ciudadanos como su mayor garantía para el futuro, ya que usted ha fijado un orden del día sobre la calidad de los alimentos que los Estados miembros deben cumplir.
El informe ha sido un gran esfuerzo porque también incorpora las opiniones de cuatro otras comisiones: la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades y la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Informe Lieneman (A5-0027/2000)
Señor Presidente, la pregunta que hemos escuchado varias veces en el transcurso de este debate es la siguiente: ¿cuál es exactamente el sentido de esta Carta de Derechos Humanos, cuando ya existe una, y incluso varias, Convenciones Universales de Derechos Humanos y un Convenio Europeo de Derechos Humanos, y los derechos humanos están incluidos en las constituciones de todos los Estados miembros, de los países candidatos y, en general, en las constituciones de todos los países, incluso de los que no respetan los derechos humanos?
Quisiera obtener una respuesta sobre si la Presidencia portuguesa tiene la intención de hacer algo al respecto.
Debemos ponernos a trabajar y liderar en estas cuestiones que están perjudicando nuestro medio ambiente y que están destruyendo industrias y ocupaciones.
En este ámbito, la Comisión ha dado prioridad a una serie de vías de acción: actuar sobre la estructura de los mercados combatiendo activamente las prácticas anticompetitivas, reorientando las actividades de supervisión de sus departamentos únicamente a asuntos de interés comunitario evidente y afirmando su intención de modernizar el Derecho de la competencia.
En el punto 21, el Parlamento subraya que las directrices de LEADER+ deben ahora ser aprobadas rápidamente para que los programas puedan comenzar.
Estos instrumentos vinculantes desde el punto de vista jurídico se han demostrado ser un gran hito en la igualdad de trato entre hombres y mujeres en los Estados miembros.
Esto es importante para el crecimiento, pero también para evitar que se creen fosas entre las personas, tanto dentro de la UE como entre la UE y los Estados candidatos.
No importa si el dinero llega al mercado de valores en forma de inversión directa o a través de los OICVM.
No puedo imaginar a la Comisión tomar iniciativas para des-europeizar o renacionalizar de forma profunda, pero no obstante tengo mis preocupaciones y mis preguntas.
Por lo tanto, existe una estrategia muy clara para Lisboa.
Permítanme citar el ejemplo de la iniciativa del servicio postal francés, que decidió, por ejemplo, poner a disposición del público a los intérpretes y a los autores en las oficinas postales de las zonas urbanas problemáticas.
Quisiera pedir el apoyo de una posición más positiva, complementada - insisto- con la enmienda 16 del Sr. Sterckx, que nos proporcionaría las garantías necesarias.
Si esto sucede, el Gobierno de los Estados Unidos y el Gobierno británico han dejado claro que recurrirán a la intervención militar.
La cuestión es si un fabricante europeo debe pagar 250 millones de euros o un fabricante coreano, digamos, 2 millones de euros.
Debemos poder afrontar los temores y las ansias, porque en muchos casos el mayor miedo es el miedo en sí mismo.
Sin embargo, está interesada en las declaraciones y acciones oficiales.
Al asumir el mandato, la nueva Comisión debe asumir la responsabilidad no sólo de los logros del pasado, sino también de los errores cometidos.
Propongo que continúemos de la forma normal para el momento.
No obstante, estoy de acuerdo con el ponente en que es totalmente inaceptable que la mayoría de los Estados miembros no hayan ratificado todavía este Acuerdo.
Cuando llegue ese momento, cuando hayamos agotado todos nuestros recursos, no dudo en venir aquí ante Sus Señorías para pedirles más recursos, pero lo que digo ahora es que si no se nos dan estos recursos necesarios, tendremos que negarnos a asumir ninguna nueva tarea, porque los recursos disponibles no serán proporcionales a las nuevas tareas que vamos a asumir.
Cuando los agricultores se cierran todos los días en el Reino Unido, cuando el nivel de suicidios entre agricultores y trabajadores agrícolas alcanza niveles sin precedentes, cuando la economía rural de Gran Bretaña se encuentra en una vertiente de caída, ¿cómo puedo explicarles que es mejor gastar 300 millones de euros en Kosovo?
El concepto de transparencia se refleja en el informe.
Es positivo y necesario que se hayan prometido reformas.
Hay un riesgo muy real de que surja un monstro de dos cabezas en este planeta, en el que los países pobres proporcionan el trabajo y los países ricos proporcionan el capital.
El Parlamento ha intentado tenerlo en cuenta en su propia recomendación.
Aunque en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios coincidimos plenamente con los objetivos de la enmienda legislativa, el debate que tuvimos no fue el más fácil.
El Acta del 3 de febrero se distribuyó originalmente en Bruselas, por lo que quizá sea por eso que algunos diputados no las recibieron.
Lo que vamos a votar mañana es pedir a la Comisión que analice la cuestión, que examine qué pasos y qué condiciones serían necesarias para la introducción de tal impuesto.
Sin embargo, estas preocupaciones se inundan en una catástrofe de declaraciones irresolubles.
La segunda preocupación que veo que muchos de ustedes comparten -el Sr. Bourlanges lo expresó primero, pero otros lo han repetido- se refiere a la situación de los demás donantes.
Las enmiendas 4, 11, 12, 13, 28, 30, 32, 37, 42 y 48 se refieren a la eliminación progresiva de los metales pesados.
La propuesta del Sr. Di Pietro de excluir el actual artículo 18 relativo a la interceptación de las telecomunicaciones, entre otras cosas, es comprensible, aunque muy estricta.
(El Presidente interrumpe al orador)
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea apoya la decisión adoptada por el Consejo Europeo de Helsinki según la cual la resolución del conflicto no puede ser una condición previa para la adhesión de Chipre a la Unión Europea.
Este texto no dice nada sobre los grandes problemas democráticos y políticos que afectan a la Unión Monetaria y al Banco Central Europeo.
Cuando veo que muchas empresas que se dedican al comercio electrónico tienen una capitalización de mercado enorme, pero que su negocio en realidad está perdiendo constantemente, no me siento necesariamente más optimista.
La posición común era más factible, ya que preveía el año 2006 para los vehículos ya en carretera.
La pregunta es: ¿quién juega?
Compartamos la indignación generalizada por su actitud hacia la historia, en particular hacia la Segunda Guerra Mundial, pero también por sus políticas de ampliación, de inmigración, de raza y de actitud hacia la propia Unión Europea.
Por lo que respecta al Tratado, la Conferencia Intergubernamental ha comenzado esta semana, por lo que no sabemos todavía los resultados.
No nos engañamos creyendo que, una vez alcanzado el acuerdo, el mandato que hoy damos a la Comisión podría constituir un primer gran paso hacia la paz y la estabilidad en esa región de larga duradura, donde la gente ya ha demostrado tener derecho a aspirar a ser miembro de nuestro espacio de libertad y desarrollo.
De este modo, una pequeña reforma europea puede ocultar una de tamaño medio, y una de tamaño medio puede ocultar una de tamaño grande.
Y, cuando digo que la Comisión ha tomado ese punto de vista, incluyo a mi querido colega Franz Fischler, austríaco; y que, una vez más, ha demostrado su integridad y su independencia como miembro de la Comisión Europea, de juramento, como parte de esa declaración que hicimos ayer por la mañana.
En el marco de la globalización, en la que la racionalidad de la rentabilidad y del beneficio están cada vez más en contradicción con el deseo de lograr un equilibrio entre las regiones y la cohesión social, debemos reiterar con urgencia nuestro compromiso con el servicio público europeo, ya sea hoy el servicio postal o mañana el servicio ferroviario o el día siguiente el servicio sanitario.
Sin embargo, el retraso en la presentación de los proyectos de directrices ha provocado algunos problemas.
Es, sin duda alguna, posible y debe ser factible la concesión de ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas implicadas en la investigación y el desarrollo con el fin de educarlas en materia de política regional y medioambiental.
Sin embargo, creo que la propia política de desarrollo debe ser más coherente.
Hay dos razones políticas por las que nuestra comisión y yo, como presidente de la comisión, debemos pronunciarnos sobre esta cuestión.
Esto parece ser positivo y útil.
En general, parece que éstas han sido tratadas de forma relativamente satisfactoria y espero que lo mismo pueda decirse de este proyecto, que -para dejar claro- no es un proyecto en el que la Comisión participe en ninguna forma.
He estado en Mitrovica hace un par de meses y he visto personalmente la situación.
¿Dónde se encuentra la industria turística europea sin la riqueza de nuestra cultura?
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
En primer lugar, quiero recordar la función de la iniciativa comunitaria Interreg, basada en el principio de la transnacionalidad y la innovación.
Nuestra responsabilidad se deriva también de nuestro estatuto de consumidores: muchos productos de consumo en Europa proceden de estas regiones y, en general, tienen un impacto negativo en el bosque.
Espero que en cualquier caso no pasemos a la sesión de la tarde.
En pocas palabras, los futuros Estados miembros de la UE hacen un llamamiento directo de solidaridad a los actuales miembros de la UE.
Procedimientos de insolvencia
Por eso les pido que apoyen las enmiendas 29 y 18.
Por ello, el examen a medio plazo previsto en el artículo 42 del Reglamento 1260/99 tendrá una importancia considerable.
También porque la liberalización es necesaria para poder mantenerse al ritmo de los avances tecnológicos y, además, porque va a conducir a un menor precio.
(FR) Comparto la profunda y profunda insatisfacción expresada durante el debate.
Por supuesto que hay que, pero no este tipo de Conferencia Intergubernamental.
La prevención debe ser nuestra respuesta a estas catástrofes y este proyecto de directiva es un paso importante hacia la disponibilidad de consejeros de seguridad bien formados, para que se adopten las medidas adecuadas en tiempo oportuno.
¿Por qué queremos cambiar un sistema que sea satisfactorio?
El Sr. Alavanos sabe que he estado en Grecia dos veces en las circunstancias bastante trágicas de la catástrofe del terremoto, en las que he mantenido conversaciones con el Gobierno griego y he expresado mi preocupación por la correcta aplicación del objetivo y la exigencia de la asociación.
Cualquier propuesta de conceder al Consejo Europeo el poder de voto por mayoría cualificada en materia de justicia y asuntos interiores sería, en mi opinión, muy poco sensato.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe A5-0039/2000 del Sr. Lechner, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la iniciativa de la República Federal de Alemania y de la República de Finlandia con vistas a la adopción del reglamento del Consejo sobre procedimientos de insolvencia (9178/1999 - C5-0069/1999 - 1999/0806(CNS)).
Me decepcionó profundamente la noticia de esta semana de que las conversaciones de paz entre Israel y Siria habían sido suspendidas.
Señor Presidente, este Parlamento, que se ha mostrado muy europeo en tantas ocasiones, debe demostrar, en esta ocasión, que puede expresar una mayoría en favor de una Unión política de Europa capaz de afrontar las deficiencias y fracasos del mercado.
A iniciativa del Grupo de los Verdes, el Parlamento Europeo aprobó entonces una resolución para reducir a la mitad la norma de ozono establecida en la directiva de 1992.
Lo digo porque creo que nuestro apoyo a la Comisión también debe conducir a una continuidad en el trabajo que se lleva a cabo en toda la legislatura.
Nuestro ponente identifica soluciones muy útiles a estas dificultades, que yo y mi Grupo sólo podemos apoyar plenamente.
Tanto los consumidores como los pequeños fabricantes especializados de chocolate sufrirían una reducción de la calidad y las normas se reducirían al mínimo.
El informe de la Comisión Europea es una clara demostración de que las instituciones de la Unión no tienen interés en nada más que en las grandes corporaciones capitalistas que están involucradas en esta guerra económica y que no tienen interés en las víctimas de esta guerra.
Pedimos un reglamento para los denunciantes y éste ya está en vigor.
El Comité de los Sabios lo apoya.
En cambio, hay que movilizar a los trabajadores y a los ciudadanos de los Estados miembros.
También quiero recordarles que la idea de crear un observatorio no es nueva.
En honor del tremendo trabajo que ha realizado durante un período difícil, el Consejo pariente de Nassau lo ha hecho presidente honorario, y le deseamos mucho éxito en su jubilación.
De este modo se puede crear un sistema de toma de decisiones más eficaz, más claro, más abierto y más democrático.
Por último, quisiera dirigirme al grupo que, a nuestro gusto o no, es el objetivo de nuestros comentarios: el PPE/DE.
Quisiera llamar la atención sobre un ámbito que me parece bastante deficiente, el de la política social.
Por lo tanto, es comprensible que el alto índice de desempleo a largo plazo en la Unión Europea figure en el orden del día de la Cumbre europea de Lisboa.
En primer lugar, estoy seguro de que su Señoría reconoce que durante el período de los años noventa el Gobierno de Belgrado financió insuficientemente el servicio sanitario en Kosovo y que muchos albaneses encontraron que no recibían realmente ninguna asistencia sanitaria.
Asunto: Las minas terrestres En una declaración reciente de la Asamblea General de las Naciones Unidas, la Presidencia del Consejo señaló que la UE sigue siendo el principal contribuyente a los programas de desminado en todo el mundo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la declaración del Consejo sobre el 50o aniversario del Convenio de Ginebra - Derecho humanitario.
Debemos definir con precisión el servicio universal, establecer criterios de eficacia y, a continuación, hacer licitaciones.
La igualdad debe integrarse no sólo en los proyectos y en los programas, sino también en todos los objetivos, en los planes de acción y en las estrategias.
También quiero decir en este momento que, gracias a la colaboración y comprensión de mi colega Viviane Reding, he podido proponer esta iniciativa a la Comisión, que también se ha puesto en marcha en colaboración con el Sr. Günter Verheugen, ya que abarca todos los grandes retos de la ampliación, tanto sus posibilidades como sus riesgos, así como de la reforma institucional.
Además, cabe señalar que estas disposiciones fueron aprobadas en el seno del Consejo mediante un procedimiento sin debate y sin consulta al Parlamento.
No creen por un momento que su propuesta de reforma presupuestaria ocultará las limitaciones del sistema financiero comunitario.
La Comisión ya tiene una lista de 32 sustancias prioritarias, muchas de las cuales tienen un efecto de deregulación de las hormonas, que son los llamados perturbadores endocrinos y que causan, incluso en cantidades extremadamente mínimas, cambios en el sexo de los animales y, incluso, de los seres humanos, como cada vez más lo confirman los científicos.
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea considera que la decisión del Parlamento Europeo de precipitarse en pronunciarse sobre la Conferencia Intergubernamental debilita la importancia política de la solicitud de conversaciones con el Consejo y, al final, la hace bastante irrelevante.
Además, el modo en que se está preparando este Consejo Europeo es una buena ilustración de ello.
Se necesitará ambición, dada la enorme tarea que nos espera.
Estoy casi terminado y quisiera decir que personalmente he solicitado una audición pública de la Comisión de Transportes, que nos permitiría realizar un seguimiento inmediato del caso del Erika y sugerir posibles consideraciones futuras.
Señor Presidente, señora Vicepresidenta, Señorías, la seguridad en nuestras carreteras nos preocupa a todos.
También debería tener un efecto alentador, ya que se deja abierta una parte flexible para las personas que operan sobre una base respetuosa con el medio ambiente, siempre que la Comisión siga atentamente todo este proceso y controle si el sistema funciona.
Sin embargo, permítanme recordarles que el principio de precaución no debe ser sinónimo de una prohibición total.
La Comisión debe apoyar los programas de formación y formación, para que las estructuras empresariales tengan en cuenta las posibilidades que pueden ser garantizadas por Internet y el comercio electrónico en general.
Basándose en estas opciones, cabe preguntarse si la política regional puede contribuir a la armonización de la planificación regional en los Estados miembros de la Unión Europea.
Estoy totalmente de acuerdo con los puntos que la Sra. Pack ha expuesto con tanta pasión, antes o después del juicio.
Al igual que el ponente, deploro el hecho de que las cifras contenidas en el informe no cubran todas las ayudas estatales.

Coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo
Hay varios aquí presentes que, como yo mismo, se han familiarizado desde hace muchos años con las declaraciones ofensivas de Herr Haider, con la xenofobia de muchos de sus elementos políticos y con la estrategia que ha desarrollado, con declaraciones agresivas alternadas con excusas, a veces en días seguidos.
Inesperadamente, el Gobierno angoleño, a través de uno de sus ministros y también de uno de sus diputados, reaccionó ante la participación del Sr. Mário Soares en el debate con la defamación, la defamación y las insultaciones, acusando al Sr. Soares, sin ninguna prueba, de ser uno de los principales beneficiarios del comercio ilegal de diamantes y de costera que, según parece, realiza la UNITA, la principal oposición a la MPLA en Angola.
Repito lo que ha dicho el Sr. Patten: hay que participar, hay que informar, hay que educar y, por consiguiente, producir cambios reales y duraderos.
Señor Presidente, la semana pasada, en la ciudad andaluza de El Ejido, vimos escenas inadecuadas para la Unión Europea en el año 2000.
Lo que quiero decir es que la Presidencia portuguesa -a la que pertenece el Ministro de Justicia, que se ocupa del ámbito de la justicia y de los asuntos interiores, y yo mismo- quiere abrir una nueva era con este Parlamento y fomentar la relación entre el Consejo y el Parlamento, que será inequívocamente influenciada por mi experiencia parlamentaria en esta Asamblea y, por supuesto, por la experiencia parlamentaria de ese gran diputado de nuestro Parlamento nacional que ahora es el Ministro de Justicia y mi colega.
El silencio de las grandes potencias y nuestro propio silencio son discutibles y benefician a un régimen de corrupción, violencia y guerra.
El proceso no requiere una instalación de tratamiento de residuos químicos.
Esto requerirá determinación, coherencia y perseverancia.
(SV) Señor Presidente, me alegro de poder decirles que, en Montreal, acabamos de firmar un protocolo relativo a la seguridad biológica.
La Sra. Malmström ha solicitado, con razón, en su informe especial, que se preste especial atención a la situación de la mujer.
Debemos dar prioridad a la información para los consumidores y a los intereses de los países productores de cacao de África, asociados a Europa en virtud del Convenio de Lomé.
En efecto, las normas morales de la Unión Europea para los recién llegados se aplican también a los propios Estados miembros.
Por consiguiente, volveremos a trabajar sobre este Libro Blanco, aunque para terminarlo tendremos que esperar a los resultados de la Conferencia Intergubernamental y, por consiguiente, no estará listo hasta el primavera de 2001.
Tampoco creemos que los Estados miembros deben ser obligados a analizar si las medidas a corto plazo son un instrumento eficaz en cada caso concreto y en cada lugar concreto en el que se ha sobrepasado el límite máximo.
Para nosotros, sencillamente, aquí y en otros lugares, hay personas, ciudadanos, con derechos inalienables sobre los que queremos basar nuestra coexistencia.
Soy muy consciente de que esto provocaría desequilibrios en la organización de los puertos de muchos Estados miembros y supondría costes adicionales para los buques.
¿Es así que hay baja inflación y bajas tasas de interés?
La única cosa que no va a hacer es resolver el problema -es un enorme saneador perder una nube.
Un verdadero defecto de las directrices son las directrices específicas para la armonización de la coordinación entre el FSE y la estrategia de empleo, y el hecho de que esta coordinación esté en vigor por primera vez durante el período de programación 2000-2006 implica que los Estados miembros realmente necesitan "guidancías".
Desgraciadamente, y como todos reconocieron durante la acción militar en Kosovo, había sectores civiles y, en particular, infrastructurales que afectaban directamente al público en general, y incluso zonas habitadas, que estaban directamente afectadas por los ataques aéreos de la OTAN.
En nuestra opinión, el uso de la denominación "chocolate" debería prohibirse para cualquier producto que contenga otros ingredientes que el azúcar y el cacao.
Ésa es, en gran medida, la línea que acaba de exponer el Ministro Amado.
Señor Presidente, un periodista se encuentra en una misión de investigación que exige la libertad, pero es capturado y tratado como prisionero de guerra.
Lo hacemos porque existe una gran concentración de poder en el centro de la Unión y es evidente que es necesario proteger al ciudadano contra el abuso de ese poder.
La medición de las emisiones dos veces al año puede dar una indicación temprana de lo que está ocurriendo en una central de incineración y en el aire que respira la comunidad local.
Todo lo que merece la pena.
Sólo puedo añadir mi voz a las peticiones para limitar el uso de los documentos preparatorios, que son presentados varias veces por varias personas diferentes en el Parlamento Europeo.
Al igual que un orador anterior, apoyo plenamente los llamamientos que se han hecho.
La Unión sólo debe desempeñar un papel primordial cuando la familia no es capaz de cumplir su tarea.
Quisiera presentarles sin más complicaciones la conclusión de la Comisión: está de acuerdo con las conclusiones del proyecto de recomendación y, por tanto, con su ratificación por este Parlamento.
Esto significa que queremos un sistema eficaz.
Es el resultado, en primer lugar, de la ghettoización y de la explotación del trabajo de inmigrantes.
No puedo creer que lo logremos alguna vez a nivel intergubernamental.
Se plantea la cuestión de la base legislativa sobre la que hemos tomado el mejor asesoramiento y creo que estamos bien preparados para ello.
Basta con imaginar una situación en la que fijamos normas excelentes para las emisiones de sustancias peligrosas como las dioxinas, pero, por otra parte, dejamos abierta la posibilidad de exenciones de todo tipo de obligaciones de control.
Para evitar el caos en los países productores, el Parlamento Europeo debe exigir un estudio de impacto sobre la situación de las exportaciones.
También quiero decir, señor Comisario, que los ciudadanos europeos quieren saber exactamente lo que está haciendo ECHO.
Cuanto menos exactamente, señor van Hulten, estamos en nuestras resoluciones, más espacio nos concede a la Comisión y a sus antiguos colegas en el Consejo para que hagan lo que quieran.
Para dar un ejemplo, en Europa tenemos una industria textil: tenemos que mantener una industria textil en Europa, pero esto sólo sucederá si somos capaces de aplicar las tecnologías de la sociedad de la información y del conocimiento.
Este principio básico de liberalización, mayor competencia y mayores oportunidades de inversión, junto con la prudencia para garantizar la protección que merecen los inversores, ha determinado y inspirado la posición de mi Grupo en la mayoría de los puntos controvertidos que han surgido.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la Sra. Lienemann por su informe.
También en Letonia existe un apoyo a la UE, por lo que debemos recordarlo.
Creo que la Sra. Karamanou es consciente de que, debido a la necesidad de la división del trabajo entre los donantes internacionales, la tarea de restablecer la asistencia sanitaria en Kosovo ha sido encomendada a la Organización Mundial de la Salud.
Por consiguiente, en primer lugar, debemos condenar con claridad y empeño las brutales explosiones racistas y xenófobas de algunos habitantes de El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la zona, que no deberían haber sido juzgados, criminalizados y atacados por un lamentable, pero aislado, incidente.
Ahora debemos preguntarnos por qué es así.
A veces tengo la impresión de que cuanto más radicales son las propuestas que se hacen aquí en esta Asamblea, más aplausos reciben.
Señor Presidente, señora Comisaria, yo también felicito al ponente por su excelente trabajo y me alegro especialmente de la unanimidad que se ha demostrado en este asunto en el seno del Grupo.
La caja de Pandora destruirá, en última instancia, nuestro continente, por lo que nos parece patético hablar de los derechos humanos en una Comunidad que amenaza, en algún momento en el futuro, con el peor deterioro.
La enmienda 47 es inaceptable en lo que se refiere a las modificaciones propuestas al primer párrafo del artículo 22a, ya que esta propuesta entra en total concuerdo con las reglas de distribución del artículo 22, sobre todo cuando los OICVM están obligados a indicar un punto de referencia en sus prospectos, tal y como se ha discutido en el Consejo.
El Erika no costó vidas humanas, pero puede haber destruido muchos medios de subsistencia.
.
Como también ha mencionado el Presidente Prodi en la presentación de los objetivos estratégicos para el período 2000-2005, el impulso del proceso de Barcelona es una prioridad de la Unión y la iniciativa Interreg III podrá contribuir a la consecución de ese objetivo estratégico.
En segundo lugar, consideramos muy confuso la propuesta no 2.
Y una mujer fue elegida.
Creo que muchos Estados miembros, entre los otros quince, tendrían muchas razones para no cooperar en las reuniones de la Unión Europea en materia de justicia, por ejemplo.
Es cierto que criticamos las violaciones de los derechos humanos y la discriminación en países candidatos como Turquía o algunos de los países de la Europa oriental en lo que se refiere a los romaníes y a otras minorías, pero es precisamente por eso que debemos dar un ejemplo en lo que se refiere a los derechos humanos en la Unión Europea.
Informe Procacci (A5-0025/2000)
Se puede preguntarse por qué la directiva de la Comisión se presenta tan sólo un mes después, más bien como una sanción dirigida contra esta directiva de las Naciones Unidas, pero esto tiene que ver, naturalmente, con nada más que con nuestra propia debilidad en el tratamiento de la cuestión.
Europa no debe convertirse en una complice en el fraude, en la manipulación de los alimentos, en un momento en que la seguridad alimentaria se convierte en una de sus prioridades.
En segundo lugar, aunque la Comisión y el Consejo adopten una posición diferente al respecto porque veen problemas reales, creemos que los demás donantes también deben cumplir las obligaciones que han contraído.
Las ciudades afectadas estiman que se repartirá en 40 años.
Pertenezcan al texto legislativo.
El mercado favorece los beneficios a corto plazo y inmediatos.
La directiva sobre incineración de residuos, junto con la directiva sobre depósitos de residuos, va a poner fin a los métodos de tratamiento de residuos que no tienen en cuenta las necesidades y intereses de las generaciones futuras.
Esto es razonable y nosotros lo apoyamos, pero tenemos que preguntar al Comisario, ¿por qué no a África?
La Comisión, al igual que su Señoría, acoge con satisfacción la decisión de los Jefes de Estado y de Gobierno de iniciar el proceso de elaboración de una Carta Europea de Derechos Fundamentales y, en las conclusiones del Consejo Europeo de Colonia, los Jefes de Estado y de Gobierno han establecido incluso las líneas generales del contenido de la Carta.
Estos hombres pagaron con su vida por su compromiso con la democracia.
Hemos obtenido un aumento de 2 millones en su cifra inicial, que fue un aumento decisivo que les puedo recomendar y que la Comisión confirmó que podía ejecutar los programas.
Este Parlamento ha escuchado a menudo el deseo de reformar la Comisión expresado, incluso por sus Presidentes.
Algunas empresas se han convertido en empresas de alta tecnología, porque han conseguido reciclar ciertos materiales, incluso materiales que aún no están incluidos en la directiva.
Señor Presidente, señora Comisaria, tengo la impresión de que algunos de los oradores anteriores no han leído el informe anual de 1999 sobre la economía de la Unión en su totalidad y han tomado una decisión consciente de no escuchar al portavoz de mi Grupo, Karl von Wogau, porque el documento que estamos debatiendo hoy y en el que se ha redactado un informe señala que la introducción del euro ha sido un éxito.
En todos los aspectos, concedemos importancia al hecho de que haya la mayor transparencia posible en relación con los procedimientos de toma de decisiones de la cooperación de la UE, por ejemplo, con vistas a garantizar el necesario control democrático.
Hace tan sólo tres meses tomé la palabra en esta Asamblea para felicitar al pueblo irlandés y británico por el éxito alcanzado en la solución de Irlanda del Norte, como lo han hecho muchos otros colegas.
Se trata de un asunto ético.
Una de las iniciativas de la Comisión, que merece una gran prioridad, es la iniciativa e-Europa.
En primer lugar, con el pretexto de defender mejor a los ciudadanos, se les alejaría del lugar donde se definen sus derechos.
Por consiguiente, nuestra acción en favor del respeto de los derechos humanos y de la creación de una sociedad justa de convivencia creativa debe examinarse en el marco de políticas y medidas encaminadas a mejorar las condiciones económicas y sociales para todos y a combatir el desempleo, la pobreza y la exclusión social.
Por ejemplo, estamos estudiando actualmente las OAT, que son un punto clave, pero al mismo tiempo queremos abolir el personal temporal en la Comisión.
Señor Presidente, es un honor raro tener la segunda oportunidad de formular preguntas.
Apoyamos al Consejo y creemos que es nuestro derecho y nuestra obligación pedir al pueblo austríaco que reconsidere seriamente esta opción completamente loca.
La otra cuestión es el acceso a los documentos confidenciales.
Ni el preámbulo ni el cuerpo del texto tienen suficientemente en cuenta los derechos de defensa, un principio básico de los derechos fundamentales internacionales.
No debemos temer avanzar, reaccionar ante los cambios del mercado.
.
También es digno de mención que el Día Internacional de la Mujer ha sido prohibido desde entonces en todos aquellos países en los que el fascismo y el racismo han llegado al poder durante y entre los años de guerra.
Tenemos este mantra de la AFSJ - Espacio de Libertad, Seguridad y Justicia- cuya enormedad reside en su creación de sistemas de la UE que van a destruir las tradiciones jurídicas existentes relativas a estas cuestiones delicadas y importantes que tienen un carácter sobremanera nacional.
También hay otro tipo de racismo que entraña el acoso y la humillación cotidianos.
Pregunta no 63 formulada por (H-0164/00):
Por ello, es muy importante que la Conferencia Intergubernamental tome decisiones importantes y se aproveche de ellas para que los esfuerzos del Parlamento Europeo encaminados a crear un impulso cultural significativo en el espacio europeo se salgan de esta obligación de todos los gobiernos.
Se trata de una grave violación del principio humanitario y, en algunos casos, de una deficiencia fatal que es la causa de muchas víctimas de la guerra.
Si utilizamos la figura de la palabra, el cappuccino no es siempre bueno para nosotros.
Se incluyen tanto la información biológica como la económica.
¿Estamos esperando para que se produzca el próximo accidente?
En segundo lugar, todas las autoridades deben actuar inmediatamente: la coordinación entre ellas es la clave para combatir este tipo de xenofobia y racismo.
Este informe me parece redundante, prolongado, confuso y carente de precisión en los términos utilizados.
En cuanto a la aplicación de los vínculos entre la política de competencia y la política social, permítanme recordar que en el reglamento de fusión hay una disposición que permite que los representantes de los trabajadores sean escuchados por la Comisión en el marco del procedimiento correspondiente.
.
Es un indicio importante de que el voto por mayoría es una condición previa esencial para que la Unión Europea pueda funcionar en cualquier momento.
Por lo tanto, la Carta debe llenar cualquier laguna en los derechos existentes y debe ser vinculante para las instituciones de la Unión Europea.
De hecho, los problemas de la ampliación y del cambio climático ofrecerán nuevas perspectivas.
(El Parlamento aprueba la posición común (como modificada))
Esto nos recuerda que el turismo no puede considerarse como la industria petrolera de los países pobres, ya que requiere grandes inversiones en estructuras, infraestructuras, espíritu empresarial, conocimientos profesionales, servicios sociales y formación; que la industria turística es esencial para el equilibrio de muchas regiones, ya que proporciona una fuente directa de empleo y un mercado para todas las actividades productivas locales: agricultura, pequeñas empresas en el sector industrial y artesanado, transportes, servicios, comercio al por menor, formación, etc; que el desarrollo de la industria turística comunitaria está estrechamente vinculado a su sostenibilidad con respecto a los objetivos comunitarios; que hay que proteger y explotar la diversidad geográfica y el patrimonio histórico, cultural y medioambiental.
En segundo lugar, queremos que el movimiento medioambiental tenga una influencia decisiva tanto en la concesión de etiquetas como en los criterios de recepción.
Es en ese espíritu de casi provocación que hemos presentado una enmienda que sugiere el traspaso de la responsabilidad de la Europa del Sureste de Asuntos Exteriores a la ampliación.
Por lo tanto, como países candidatos a la Unión Europea, quieren participar plenamente en esta interesante iniciativa desde el principio, es decir, desde ahora.
Agradezco, por tanto, su apoyo a la enmienda 45.
Diría: "Déme un fulcrum y levantaré el mundo".
Debemos dialogar con ellos y unir nuestras fuerzas, estar de su lado para ofrecer a la población austríaca algunas perspectivas alternativas.
Consideramos que la política de competencia es responsable de todo esto y nos oponemos totalmente a ella.
Por ello, en todos los proyectos de desarrollo, a toda costa, hay que tener en cuenta el aspecto medioambiental, que se está convirtiendo en una cuestión urgente.
Lo esperamos y lo creemos.
Los socialistas queremos desesperadamente un pacto europeo para el crecimiento y el empleo.
Nuestro principal apoyo en el futuro debe ser para la investigación y el desarrollo y para el capital humano.
Para los vehículos que circulan actualmente por carretera, sería razonable repartir los costes, por ejemplo, estableciendo un fondo como el de los Países Bajos.
Por lo tanto, apoyamos la posición común y creemos que la directiva debe ser aprobada lo antes posible.
El Sr. Alyssandrakis fue traducido como diciendo que "la solución confederada sería la mejor".
En la situación actual, por lo tanto, me parece escéptico la idea de un fiscal europeo, que en el marco del presente Tratado es difícilmente posible llevar a cabo.
Esto es bueno, pero no es suficiente.
La Comisión también puede apoyar esta enmienda.
Por esta razón, en 1999 la Comisión financió un estudio que observaba el flujo de mercancías terrestres y de intercambios en zonas sensibles, a saber, los Pirineos y los Alpes, porque tienen problemas similares.
En mi opinión, el Consejo estará formado por representantes de las partes interesadas.
Cuando Interreg sea ejecutado, deberá ser coordinado y sincronizado con los demás instrumentos financieros afectados.
Los procesos que se han puesto en marcha, por un acuerdo común, para mejorar los niveles de empleo, impulsar el relanzamiento económico y aumentar la cohesión social en el territorio de la Unión son muy importantes.
Y, antes de pasar a las preguntas, insisto en que lo que ocurre con el reglamento del personal de la Comisión tiene un papel fundamental en nuestra responsabilidad también como empleadores de personal, porque, por supuesto, el personal del Parlamento Europeo funciona en las mismas condiciones.
¡No tiene sentido que las diferentes instituciones y asociaciones internacionales participen en una competencia entre sí, en lugar de invertir toda su energía en ayudar a las personas en el terreno!
Tengo tres preguntas breves. La primera es la siguiente.
Confíen en los resultados exitosos que LEADER ha tenido hasta ahora.
El cambio climático y la política del agua son temas que preocupan mucho al público europeo y que merecen una atención considerable de esta Asamblea.
¿Qué dirección piensa dar al artículo 13 del Tratado CE?
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al ponente, el Sr. Blokland, por el considerable compromiso que ha demostrado y por su recomendación bien preparada para la segunda lectura.
Nuestras políticas en África carecen de coherencia.
Lo que ha sucedido en los últimos años nos ha llamado la atención sobre los tremendos problemas que no sólo se enfrentan a los productores de alimentos, sino también a los consumidores.
(El Acta queda aprobada)
Sé que mañana, o el día que viene, se emitirá un importante programa en la televisión neerlandesa, en el que se hará un llamamiento a los observadores, con el único propósito de controlar lo que está ocurriendo exactamente, de modo que, por lo menos en el futuro, las comisiones de derechos humanos puedan registrar lo que ha sucedido.
Naturalmente, esperamos que esto no sea necesario, porque los Estados miembros nos proporcionarán sus listas.
Tengo buenas razones para pedirlo.
La Conferencia sobre el Desarrollo Rural, que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996, estableció el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea, ya que es esencial preservar la integridad de nuestra agricultura y de todo el tejido rural, incluidas las infraestructuras, los servicios públicos y privados, etc.
El proceso de aumentar las márgenes de seguridad y las garantías de seguridad en el transporte es un proceso que debe mejorarse día a día.
Es evidente que existen y, por lo tanto, es evidente que ya tenemos algún tipo de constitución.
En pocas palabras, sólo para seguir adelante con ese último punto, pido a la Comisión que haga absolutamente claro que las objeciones de la Comisión, tal como son, no violarían en ningún modo el derecho de los nacionales daneses a beneficiarse de este régimen, sino que la Comisión tiene la preocupación, que tiene derecho a tener en virtud del Derecho comunitario, de que el régimen se aplique a todos los ciudadanos de la UE que estén en condiciones de hacerlo.
La Carta se convertirá en un catálogo de principios comunes que definen la identidad de Europa ante el mundo, una identidad que no se fundamenta en vínculos sangrientos, en origen étnico o en lealtad nacional, sino en valores comunes.
Voy a hacer todo lo posible, y me alegra darles una explicación, teniendo en cuenta que tendremos otras posibilidades, dentro de las comisiones competentes, en particular la Comisión de Asuntos Constitucionales, de abordar este tema, en relación con la Conferencia Intergubernamental y la reforma de las instituciones.
Esto significa, por ejemplo, que no debemos respetar la circuncisión femenina como una antigua tradición, sino que debemos luchar contra ella con todos los medios civilizados.
No cabe duda de que esto influye en la administración de justicia en los Estados miembros.
Se había realizado una evaluación exhaustiva de los impactos medioambientales.
La comprensión básica que muchos de nosotros compartimos ahora es que necesitamos introducir impuestos medioambientales para fomentar la conservación, utilizar el enfoque carrot-and-stick para hacer el mejor uso de nuestros activos, de manera que no se añada la contaminación o la pérdida de un recurso valioso como el agua.
Señor Presidente, el informe contiene condiciones importantes para los futuros países candidatos, concediendo así a los problemas de derechos humanos el mismo estatuto que a las condiciones económicas.
Hay que fomentar y apoyar este tipo de turismo, porque permite trabajar en destinos turísticos, no sólo durante el verano, cuando vamos a nadar en el mar, por ejemplo, sino también durante el invierno, cuando vamos a tomar el aire.
¿Qué pedimos a esta estructura -la Comunidad Europea- que es, por así decirlo, ambígua y única?
En cuanto a URBAN, quiero terminar con el procedimiento de aplicación y mencionar, en primer lugar, el procedimiento de selección.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al ponente, en particular por haber querido incluir en el informe las sugerencias que hemos hecho.
Este tipo de atención también nos obliga a mirar dentro de nuestro propio corazón.
Éste es el mejor apoyo que podemos dar a la democracia europea.
Estamos a punto de debatir el tema de la reforma de la Comisión y usted recordará, señora Presidenta, que al principio de la última sesión he planteado con usted la cuestión de si, en interés de la apertura y de la transparencia, el registro de intereses de los diputados podría ser más accesible al público mediante su publicación en Internet.
En efecto, el Parlamento Europeo debe hacerse cargo de defender este derecho en las horas de necesidad.
Las acciones divergentes no son eficaces.
Estas fracturas son, en efecto, muy amplias.
Los aditivos en los piensos
Hemos expresado esta posición repetidamente ante las autoridades israelíes en todas las reuniones oficiales entre la Comisión y el ministro israelí competente, la última de las cuales tuvo lugar el 21 de enero, cuando el Primer Ministro, Shimon Peres, asistió a una reunión con Romano Prodi, Presidente de la Comisión, y con el Comisario Patten.
Es deseable que los Estados miembros dispongan de cierta libertad para determinar el número de proyectos dentro de los límites de un determinado presupuesto.
Quisiera decirle que también me alegra votar a favor de las enmiendas que ha presentado y sobre las que vamos a votar mañana.
Un gran obstáculo es el hecho de que las regiones y otros operadores lo encuentran imposible y incapaces de hacer planes a tiempo.
La reunión que se celebró en Pekín en octubre de 1999 confirmó que, por una parte, las autoridades chinas estaban dispuestas a conceder concesiones sobre cuestiones relacionadas con el propio diálogo, con una reestructuración del diálogo y del debate sobre formas legales de represión como la pena de muerte y la detención administrativa, y, por otra parte, no darán ninguna razón sobre las cuestiones fundamentales del sistema de unidad de los partidos y de la integridad territorial.
El primero se refiere a la financiación de los Estados miembros en la ejecución de los programas comunitarios.
Por último, quisiera dar las gracias a todos los miembros de la comisión que me han apoyado en la elaboración de estos informes, que no han sido fáciles de elaborar, y quisiera destacar especialmente al Sr. Wieland, que tiene el dubido honor de ser ponente alternativo y que ha participado mucho más que habitual en la elaboración de este informe, aportando ideas excelentes y constructivas, sin estar en condiciones de recibir los méritos concedidos a un ponente.
En efecto, esta catástrofe del Erika, como la del buque ruso en Turquía, es, además, inaceptable y intolerable en un momento en que la última tecnología de alta tecnología está disponible.
Sin embargo, tenemos que hacer más.
El total de los créditos asignados no corresponde al reto.
Quisiera comentar una de las medidas que hay que adoptar, que ha mencionado el Comisario y algunos de mis colegas.
Esta cuestión no cuestiona los esfuerzos de los Estados miembros que desean armonizar sus puntos de vista en materia de política exterior y mostrar un frente unido contra las violaciones de los derechos humanos en otros lugares, por ejemplo, en China.
Es evidente que la cuestión de la incorporación de la Carta de Derechos Fundamentales es un factor decisivo para toda la credibilidad del CIC.
Por ejemplo, los programas de la Comisión, tal como están, nos impiden cumplir con nuestras obligaciones de Kioto.
Además, afirmamos que esperamos esta buena evaluación antes de adoptar una decisión definitiva, tal y como se prevé en la directiva y en la revisión de la directiva de 1997.
Por consiguiente, es inaceptable que los acuerdos de readmisión permitan devolver a un nacional de un tercer país a su país, cuando sabemos que este país más que nunca no garantiza el respeto de los derechos humanos y de las libertades democráticas.
Espero que pronto podamos presentarles un paquete preliminar de medidas con el fin de controlar más eficazmente la seguridad de los petroleros, medidas con las que espero que podamos seguir adelante, concretamente aprovechando el drama del hundimiento del Erika, un drama que podría significar que en esta ocasión podamos superar ciertos intereses muy específicos que sin duda serán afectados por las medidas que voy a proponer en un futuro próximo.
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
Esta no es nuestra opinión.
Repito que un cambio en la política del Oriente Medio requerirá un cambio de gear en el apoyo que se nos va a pedir y que se nos va a esperar.
También estamos llamados a reconocer todas las nuevas comunidades religiosas y a concederles los mismos derechos y la misma existencia que las religiones de la Biblia.
En segundo lugar, transmitimos nuestras más profundas condolencias a sus familias, a sus colegas socialistas, al Parlamento vasco y a la policía vasca y expresamos nuestra solidaridad y nuestra profunda compasión.
La razón es que se trata de aproximar una medida de efecto jurídico, tal y como ha propuesto la Comisión.
Hasta ahora, en el Parlamento, hemos sido catalizadores positivos de la protección del medio ambiente, pero ahora, si se aprueben las enmiendas presentadas por los Sres. Florenz y Lange, nos convertiremos en un factor negativo para el medio ambiente en Europa.
Sin embargo, apoya mi opinión de que, aparentemente, no soy el único que no puede estar de acuerdo con la opinión de la mayoría.
Por consiguiente, consideramos que es justo que la Comisión tenga la tarea de presentar propuestas que permitan el desarrollo del marco jurídico ya existente.
He visto empresas informáticas que se están deteriorando de manera increíble.
Para dar una respuesta precisa a su pregunta, señor Ford, le recuerdo que para que el mecanismo establecido en el artículo 7.1 del Tratado de la Unión Europea se aplique, hay que demostrar la existencia, cito, de una "violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los principios mencionados en el artículo 6."
Queremos un control menos confuso y un mayor control parlamentario por parte del Parlamento Europeo, sin obstaculizar el trabajo de Europol.
Sin embargo, dado que la idea de la solidaridad es central en el proceso de construcción europea, esta directiva debe tener en cuenta que los recursos hídricos deben ser vistos como un factor de cohesión social.
Sin embargo, quisiera hacer una pregunta: creo que debemos evitar que el debate sobre la ampliación del fundamento jurídico de la OLAF conduzca a la falsa convicción de que la OLAF no tiene suficiente autoridad.
Nuestras fronteras interiores, o lo que queda de ellas, ya no causan guerras, sino que siguen generando retrocesos económicos, barreras sociales y una falta de comunicación cultural entre los pueblos de Europa.
Queremos que EQUAL avance.
Naturalmente, porque es un despilfarro de recursos que no se garantice el reciclado de los materiales de los automóviles.
Hace unas semanas me reuni con el Ministro de Asuntos Exteriores turco en Bruselas y, naturalmente, me he preguntado si Turquía podría adoptar una postura positiva y constructiva en relación con este asunto.
Queremos que se extienden sus competencias, en particular en el capítulo IV del Tratado de la Comunidad Europea y en el capítulo VI del Tratado de la Unión Europea, así como que se revisen algunas opciones posibles, algunas claras limitaciones de protección en estos ámbitos que revisten una importancia extraordinaria para nuestros ciudadanos.
Por último, pedimos un cambio en el equilibrio y en el método de pago de los fondos.
Y es cerca de cuatro veces más caro que el coste de la correspondencia.
Mi respuesta sería: un nuevo comienzo, un orden del día claro para la reforma que confirme que la Unión en los años 2000 no se parará en ser una comunidad económica, sino que se convertirá en una comunidad que se puede confiar en y que tomamos en serio.
La Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa le aconsejaría que desbloquee los 35 millones de euros, y este aviso es dado porque estos fondos pueden beneficiar realmente a los necesitados.
Permítanme que lo exponga claramente.
Como en cualquier otro manifesto de partido, está lleno de contradicciones.
El sábado por la mañana me reuniré con todos los ministros de Asuntos Interiores de los quince Estados miembros para intentar hacerles comprender la necesidad de movilizar también una fuerza policial.
Mi Grupo no tenía ningún motivo para presentar más enmiendas.
En tercer lugar, en los puertos, es decir, en todos los puertos de la Unión Europea, hay que controlar estos certificados de seguridad y de seguro.
Sin embargo, no podemos aceptar enmiendas como las que se refieren a la cuestión del precio del agua, dado que en mi país una gran parte de los usuarios son agricultores.
Por ello apoyamos el espíritu de la declaración de la Presidencia y de los 14 Estados miembros, así como de la del Presidente del Parlamento Europeo, en la medida en que, a diferencia de la afirmación poco clara y ambigua de la Comisión, pretende hacer comprender al público el peligro y provocar una respuesta.
Esto sólo se aplica, evidentemente, a las relaciones a nivel nacional, ya que no se menciona nada sobre la tan discutida ciudadanía europea.
Una de las cuestiones que debemos abordar a lo largo del tiempo es la cuestión de la velocidad de respuesta en estas circunstancias.
Ahora pasaré a la segunda cuestión que quisiera debatir con ustedes.
Todo esto nos permitirá, además de las asignaciones del Objetivo 1 y también con ellas, confirmar el papel de la "frontera activa" de la Unión.
Muchos inmigrantes, como resultado de esta política, se han convertido en una subcultura de la sociedad, con todas las consecuencias que ello entraña.
¿Está dispuesta a mantener un veto democrático basado en las fuerzas de la población o sigue avanzando hacia un simple voto por mayoría de los miembros del Consejo, en vez de un voto que refleje la población de Europa que representan democráticamente?
En primer lugar, a principios de 1999, la OTAN, con la participación de la mayoría de los Estados miembros de la Unión Europea, bombardeó a Kosovo con bombas en nombre de la libertad.
Sin embargo, en espera de la aplicación de esta directiva de la UE, los países de la UE deberían ser los responsables individuales de la recogida de vehículos de la mejor manera posible, de modo que no se aplique el elemento retroactivo de la legislación de la UE.
Asunto: Financiación de la investigación en el ámbito de la tecnología nuclear civil con cargo a los Fondos estructurales ¿Puede confirmar la Comisión que en el último período de programación de los Fondos estructurales, 1994-1999, no se concedió ninguna ayuda a la investigación en el ámbito de la fusión o de la fissión nuclear?
Señor Presidente, he tenido el honor de escuchar a la Sra. Comisaria varias veces sobre este tema y estoy muy de acuerdo con su enfoque.
Y sin embargo, el propio Presidente Prodi ha guiado firmemente al Gobierno italiano durante estos años y, por lo tanto, es consciente de la naturaleza y del alcance de los sacrificios que se han exigido a nuestros conciudadanos y que han hecho para adherirse al euro, y es consciente del gran papel que Italia ha desempeñado en el desarrollo europeo.
Ha habido un diálogo entre los distintos Grupos políticos, tanto en la Conferencia de Presidentes como en otros lugares, y quisiera pedirles que, durante la sesión plenaria, escribasen al Presidente de la República de Irán, Sr. Khatami, sobre el destino de cinco estudiantes detenidos en julio de 1999 y que siguen encarcelados, uno de los cuales ha sido condenado a muerte.
Acogemos con satisfacción expresamente la clasificación regional del estatuto de los Estados miembros en lo que se refiere a los brotes de scrapie o de EET.
Son consideraciones más técnicas, pero demuestran que todos estos aspectos deben ser examinados y negociados en detalle.
En tercer lugar, la Unión Europea debe comprometerse a reforzar su vigilancia y prevención de la contaminación a gran escala que existe en las aguas comunitarias y que es nociva para la vida marina, incluidos los recursos pesqueros.
Creo sinceramente que una evaluación de este tipo no se ajustaría a la realidad de la situación.
Todos los Estados miembros deben hacer un esfuerzo fuerte y concertado para luchar contra esta atroz forma de trata de seres humanos.
Los pabellones de conveniencia también deben ser controlados y regulados específicamente en el transporte marítimo, sobre todo porque causan tanto daño a la pesca que hemos llamado " pesca responsable".
Así, en el transcurso de los próximos cinco años tendremos un instrumento perfectamente adecuado para desarrollar medidas claras, bien estructuradas y, estoy seguro, exitosas para promover el sector cultural.
Es interesante ver si sigue sus principios allí.
Acojo con beneplácito la próxima comunicación sobre la empresa, pero espero que se examine también el trabajo anterior antes de que avancemos con más.
Por último, si me pregunta usted: ¿Qué pasa si no hay vida entre las estrellas, si estamos solos? -que es un pensamiento igualmente sorprendente- yo diría: ¿No cree usted que también tenemos la responsabilidad de hacer que nuestros hijos se sienten bien, antes de dejarles ir a poblar otros planetas?
El Parlamento Europeo no puede y no debe prescribir un gusto armonizado del euro.
Se trata del punto 2, apartado 3, relativo al estatuto de las regiones ultraperiféricas, que la Comisión va a aplicar.
Señor Presidente, en nombre del Grupo Socialista, puedo decir que vamos a apoyar el proyecto de opinión presentado por los ponentes en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales.
No hemos recibido todavía una respuesta de la Sra. Fontaine, pero usted comprenderá -y su Presidencia se sentirá al mismo tiempo- que esta carta ha provocado una gran consternación, en pocas palabras.
¿Está dispuesta la Comisión a suspender completamente la financiación a la espera de una revisión de los planes de desarrollo de la zona?
Estos enfoques muy innovadores ofrecen una buena oportunidad para mejorar la gobernación.
En lo que respecta al primer de ellos, parece que proporciona una solución efectiva para las largas exigencias de los creadores de obras artísticas y de literatura, al tiempo que crea un marco de protección en relación con cuestiones como la distribución, la alquiler y la presentación de sus obras al público.
Señor Presidente, la competencia es el núcleo de la política del mercado interior europeo y también es su motor.
Hay que hacer inversiones democráticas para preservar una oficina de correos democrática.
La segunda es la separación de los servicios de traducción del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia.
Creo que el Parlamento Europeo debería pedir a la Asamblea que se convierta en verdaderamente parlamentaria, exigiendo a todos los países ACP que envíen representantes de sus parlamentos nacionales para reforzar su propio tejido democrático.
Yo lo he subrayado repetidamente, no sólo como Comisario, sino en 25 o 30 años de campaña.
Sería una catástrofe si se tomaran medidas deliberadamente, o incluso inadvertidamente, con el efecto de dañarlo.
Si se logra una victoria, también se debe poder disfrutar de ella.
Sería especialmente injusto que una compañía petrolera, cuyas ganancias en este año ascienden a 10 millardos de francos FRF, se niegue a indemnizar al 100% a sus propias víctimas, la gran mayoría de las cuales son pequeñas empresas y empleados.
En mi opinión, no podremos eliminar totalmente los vertederos en un futuro próximo, pero no sólo debemos reducir continuamente el volumen de material que va a los vertederos, sino que también debemos ser más selectivos en lo que respecta a los materiales que se eliminan.
Las asociaciones para el desarrollo son una idea muy inteligente, aunque experimentada.
En cuarto lugar, quisiera saber por qué la Comisión no opta por aplicar la sanción de invalidez en caso de violaciones evidentes de las normas de competencia.
En este momento no se puede llegar a un acuerdo a nivel de la UE sobre las políticas fiscales sin el apoyo unánime de todos los Estados miembros de la UE.
Por consiguiente, creo que esta cuestión debe incluirse de forma urgente en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, lo que, en sí mismo, justifica una revisión exhaustiva de los Tratados.
Por lo tanto, creo que es fundamental para el medio ambiente que se aplique plenamente la prohibición del uso de metales pesados tóxicos y que no reduzcamos la responsabilidad de los fabricantes.
Por lo tanto, quisiera preguntar al Comisario: ¿no puede usted hacer algo para impedir que se repita nuestra estupidez aquí en Europa?
La aceleración del progreso tecnológico y la creciente presión competitiva de los mercados de globalización hacen que las empresas adapten rápidamente sus estructuras de producción y de empresa.
Usted debe dejar de lado estas preocupaciones porque, como usted mismo ha dicho, cuando somos capaces de presentar un frente transatlántico unido, estamos en condiciones de hacer algo.
Estas importantes enmiendas son el resultado de ello; creo que podremos llegar a una solución al problema, es decir, conciliar las exigencias medioambientales con las exigencias del mercado y del trabajo.
Señora Presidenta, quiero expresar mi preocupación por el hecho de que esta clara defensa de los derechos humanos del Sr. Knörr Borràs, aparentemente, no impida que su Gobierno colabore en el Parlamento con un grupo político que no sólo no condena, sino que colabora y estimula la violencia contra las personas y los bienes.
Sin embargo, el nivel de las ayudas es sólo uno de muchos instrumentos que influyen significativamente en el desarrollo de los países pobres.
¿Qué va a liberalizar exactamente?
Yo mismo he podido hablar con el Primer Ministro Bulent Ecevit sobre este tema cuando he visitado Ankara, y aunque somos conscientes de las dificultades y de la sensibilidad asociadas al enfoque particular de Turquía respecto a este tema, creo que hay una ventana de oportunidad que no debemos perder.
Las normas son también importantes para proteger a los consumidores contra la modificación genética y contra la adición de sustancias inesperadas.
La Comisión Europea debe corregir estas omisiones lo antes posible.
Sólo la semana pasada, en el Parlamento del Reino Unido de Westminster, el diputado recién elegido de nuestros socios de la Alianza Libre Europea, Plaid Cymru, el partido de Gales, hizo su primera intervención sobre este tema.
La competencia política se produce principalmente en los países del norte.
En 1999 hubo siete asesinatos y esto no incluye la bomba Omagh, en la que 29 personas murieron y 300 resultaron heridas.
Si se mantiene secreta la creación de un espacio de libertad, seguridad y justicia, no se va a ganar a los ciudadanos.
Señor Presidente del Consejo, quisiera pedirle una vez más que actúe sobre las resoluciones que este Parlamento ha aprobado tres veces y quisiera preguntarle lo que piensa hacer.
El debate queda cerrado.
Estos debates abarcan esencialmente cuatro ámbitos: la seguridad, la estructura del Gobierno, las adaptaciones territoriales y los asuntos relativos a los refugiados y a la compensación, como consecuencia de la situación que ha surgido tras la división de la isla.
El primer tema destacado es que el año pasado hemos determinado dos hechos en derecho y en la práctica.
Por lo tanto, acogemos con satisfacción el enfoque agresivo del informe del Sr. van Hulten.
Los Comisarios no deben considerarse altos funcionarios, sino políticos en ejercicio.
Un acto legislativo, una directiva, en la que haya una definición estándar de los diferentes tipos de fraude, como el blanqueo de dinero o la corrupción, y en la que la obligación de iniciar un procedimiento penal sea inscrita como un objetivo vinculante, puede permitirnos dar un gran paso adelante y, por lo tanto, voy a aconsejar a la Comisión que examine este paso con toda la pasión necesaria.
En cuanto a las fases posteriores, es decir, la preparación de los programas nacionales y regionales, no basta con que este objetivo sea tenido en cuenta a nivel nacional y teológico, sino que también debe incluirse específicamente en los programas que establezcan el CSF a nivel nacional, regional y local.
Sin embargo, no puedo aceptar la redacción actual de la reflexión.
La Comisión ha propuesto medidas encaminadas a facilitar la información, junto con sanciones penales, medidas preventivas y la acumulación de experiencias, que implican, de hecho, una cierta armonización necesaria, ya que la pena máxima mínima aceptable para la falsificación de moneda es de ocho años de cárcel.
En este momento están en servicio cuatro barcos más.
No hay complacencia, no hay fragilidad ni ambigüedad en todo esto.
Este tipo de catástrofes no representan más del 3% de la contaminación por petróleo en el mar.
Asunto: Medidas para promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres Uno de los grupos de trabajo de los Comisarios anunciados por el Presidente Prodi tiene como objetivo la promoción de medidas para promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres.
Éste es el objetivo de la enmienda 13.
He utilizado la estrategia química como buen ejemplo de un ámbito en el que tenemos que hacerlo.
Señor Presidente, voy a intentar responder brevemente a la pregunta de su Señoría: el plan de desarrollo regional presentado por las autoridades españolas el 29 de octubre no indica cómo se destinarán los fondos comunitarios a las regiones del objetivo 1 español y, por consiguiente, qué recibirá su región de Andalucía.
Se ha realizado un estudio que ni siquiera se ha leído, y creo que deberíamos realizar estudios de impacto a través de buenas prácticas políticas, en vez de limitarnos a formular doctrinas.
Estos países están en proceso de adoptar medidas para preparar el libre acceso a los productos alcohólicos en el año 2003.
¿Es esto más flexibilidad, más inseguridad y más contratos a plazo fijo?
Señora Presidenta, esta tarde, en esta Asamblea, se ha hecho referencia a una serie de informes sobre el programa BBC Today de esta mañana, en los que se afirmaba que algunos de mis colegas estaban llevando a cabo empresas de presión privadas o que, de algún modo, estaban abusando de su posición como diputados de esta Asamblea.
Estamos dispuestos a hacerlo.
Señor Presidente, no tengo la intención de repetir la premisa planteada antes por miedo a ser acusado de una publicidad inadecuada.
Señor Presidente, señora Comisaria, esta mañana he oído en la radio nacional francesa que la liberalización de los servicios postales franceses estaba a sólo unos días o horas de distancia y que era irremediable, como ocurrió con nuestros vecinos en Suecia, los Países Bajos y Alemania.
Tenemos que ofrecer soluciones que, aunque provisionales, ayuden a crear un sistema judicial más rápido y eficaz.
Creo que el Parlamento debe apoyar a estas fuerzas de la democracia.
Ahora bien, lo que ha ocurrido y lo que sigue ocurriendo en Chechenia es como el genocidio.
Si usted ratifica este desarrollo, entonces está ratificando el desarrollo de la Unión en un organismo que viola la soberanía y la libertad de los Estados miembros, y entonces no deberíamos tener otra opción que retirarnos de tal Unión.
Éste sería realmente un ejercicio habilitador.
Las asociaciones de desarrollo en los ámbitos temáticos, que se mencionan en la enmienda 22, permitirían que incluso las organizaciones más pequeñas participaran en la iniciativa EQUAL.
Ya me he referido al sector de los bancos regionales y de ahorros, pero quisiera centrarme en una cuestión que se escucha una y otra vez en ciertos barrios.
La gente del 12o piso tuvo grandes dificultades para llegar a la votación, ya que el ascensor se paraba en cada uno de los pisos y no podíamos hacerlo más rápido.
Señor Presidente, también quiero felicitar al Sr. van Hulten por este primer trabajo que presenta a la Asamblea.
El naufragio aún contiene 16.000 toneladas de petróleo pesado que se está vertiendo y, además de estos vertidos, lamentablemente, la semana pasada hemos observado y contado 35 actos de piratería ecológica, 35 operaciones de desguace, agraviendo con vergüenza esta situación ya catastrófica.
Deberíamos trabajar juntos para alcanzar este objetivo en beneficio de los ciudadanos, y lo que espero de la Conferencia Intergubernamental es que la decisión pertinente de Colonia se revise aquí al final del año.
No cabe duda de que el Parlamento Europeo no es responsable de ello.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Lo que debemos hacer lo más posible, y estoy haciendo todo lo posible para conseguirlo, es garantizar que lo que es generalmente un buen acuerdo entre los americanos y los chinos sea también un buen acuerdo para los europeos.
Señor Presidente, la posición común es buena, pero corresponde al Parlamento mejorar la posición común sobre los vehículos al final de su vida útil.
Por consiguiente, creo que debemos considerar cuidadosamente el equilibrio de poder que corremos el riesgo de desestabilizar si proponemos este tipo de reforma, que parece bastante específico.
De hecho, me parece una fuente constante de alarma que, hasta ahora, en el marco de este debate, no hayamos podido convencer al público en general de la necesidad de esta Europa y, en particular, no hayamos podido transmitirles que la clave para el desarrollo de una visión global es hacer fuerte a Europa y que esta Europa fuerte debe hacer provisions; no para todo, pero ciertamente para asuntos que aportan valor añadido a Europa.
El trato de los indios norteamericanos, en muchos aspectos, va en contra de los derechos humanos más fundamentales.
Por consiguiente, creo que este es un gran día para comenzar la política europea.
La mayoría de las personas, sin embargo, desearían vivir en la zona en la que nacieron y nacieron, si se les diera la oportunidad de hacerlo, es decir, si allí existiera trabajo.
La mayoría de las enmiendas aprobadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor cumplen estos objetivos y espero que este Parlamento los apoye.
En ella se subraya el papel cada vez más importante de todas las partes implicadas, principalmente de las partes implicadas a nivel local, que son las únicas capaces de definir requisitos específicos y problemas sociales, de ahí nuestra determinación de garantizar que las asociaciones que se establezcan sean verdaderas asociaciones, descentralizadas y que impliquen a todos los agentes implicados.
Lo que se ha dicho sobre el azúcar en el Caribe es más complicado.
Es evidente que no es deseable que se produzcan situaciones en las que los científicos que trabajan o asesoran a nivel comunitario a la Autoridad de Seguridad Alimentaria puedan estar en desacuerdo con alguna opinión científica a nivel de los Estados miembros.
Gracias, señor Nogueira, por su explicación.
Por el contrario, diría que, si bien muchos ámbitos de la política europea dejan algo de deseable en términos de coherencia, en este caso, diría, en nombre de la Comisión y del Consejo, que hemos desarrollado una política muy clara, transparente y coherente.
Espero que en las próximas horas tengamos más información del Comisario Gil-Robles y, en particular, mejores noticias de las autoridades rusas.
Esto no es, como algunos han intentado afirmar, una cuestión que afecta a pocos, sino al corazón del compromiso de la Unión Europea de respetar el Convenio de Derechos Humanos, sus propios Tratados y el Estado de derecho.
Esto es especialmente cierto para la incineración de residuos inocuos producidos por la industria del papel y de la celulosa.
El objetivo de la decisión marco es complementar las disposiciones del Convenio internacional de lucha contra la falsificación de moneda del 20 de abril de 1929 y facilitar su aplicación por parte de los Estados miembros.
La propuesta de un acto legislativo de este tipo debería incluir un estatuto independiente para este organismo y definir sus tareas, que se limitan a las investigaciones y persecuciones penales realizadas por la OLAF en actividades contrarias a los intereses financieros de la Unión y a la relación de la OLAF con las autoridades nacionales.
El rechazo representaría un mensaje claro a nuestros ciudadanos y una actitud responsable del Parlamento.
Si su Señoría lo desea, puedo enviarle un resumen detallado de la situación actual de las negociaciones sobre los acuerdos de asociación y cooperación con cada una de las Repúblicas de Asia Central.
En Dinamarca hemos tenido un crecimiento combinado del 20%, frente al 10% en la UE.
En segundo lugar, ese sentimiento ha sido confirmado por los verdaderos esfuerzos que Mozambique ha realizado en los últimos años para construir una economía fuerte y próspera y una sociedad estable.
Este informe contiene 34 conclusiones, entre las cuales 15 llamamientos a la Comisión para que adopte medidas y acciones concretas sin olvidar la dimensión medioambiental y la protección cultural, en particular en las regiones ultraperiféricas y insulares, así como cuatro llamamientos a los Estados miembros que subrayan la necesidad de coordinar las acciones con las autoridades regionales y de establecer medidas favorables a las PYME orientadas al turismo, en particular en el sector fiscal y en el acceso a los instrumentos financieros.
¿Queremos o no deseamos que las normas sean compatibles con OSPAR, es decir, que las sustancias peligrosas se reduzcan a cero?
Por consiguiente, sólo podemos presentar un punto adicional.
En segundo lugar, la nueva palabra "en" es la flexibilidad.
Usted sabe que se producen cosas terribles a estas mujeres, que son torturadas y que sus familias están amenazadas.
Y ahora el Erika.
Pero, en segundo lugar, los proyectos ponen presión sobre las democracias nacionales y, en efecto, les causan daños.
La posición del Parlamento en todo este procedimiento es algo poco clara.
Informe Corrie (A5-0032/2000)
Las acciones concertadas de las instituciones de las Naciones Unidas han desempeñado un papel importante aquí, al igual que el sistema de Bretton Woods.
En este Parlamento acabamos de aprobar la directiva sobre el agua.
El crecimiento social sólo se ha producido en aquellas zonas en las que el mercado turístico ha dado lugar al desarrollo de todas las actividades necesarias para satisfacer las necesidades de los turistas que visitan, creando así un sistema productivo completo.
Ya existe o se está preparando legislación de este tipo, por ejemplo, las directivas relativas a la calidad del aire y las medidas coordinadas para prevenir y limitar la contaminación, junto con la propuesta de directiva marco relativa a las aguas.
Estos residuos constituyen una importante fuente de energía no sólo para las instalaciones industriales, sino también para la comunidad que les rodea.
Por ello hemos apoyado las enmiendas del PPE-DE, que apoyan la flexibilidad necesaria para todo el sistema.
Hemos presentado una enmienda a este respecto.
Evidentemente, estos objetivos tienen por objeto hacer que los trabajadores sean lo más útiles y útiles posible para la economía.
En cualquier caso, esta cuestión no figura actualmente entre las peticiones de debate urgente y actual del jueves.
Estamos debatiendo la fase de planificación y las directrices para las cuatro iniciativas comunitarias sin acceso a una evaluación sustancial y completa del período anterior.
Todos los expertos pueden proporcionar información y noticias, formular opiniones y dar asesoramiento, pero no tienen ninguna responsabilidad política o selectiva, y con razón.
La adopción de este informe tendría graves consecuencias para la agricultura de la UE si, por ejemplo, las concentraciones de fósforo y de nitrógeno no superaran los valores de referencia para estas sustancias en el medio ambiente acuático y si se estableciera un límite de cero para los pesticidas en el medio ambiente acuático.
De conformidad con este principio, la delegación española del Partido Popular Europeo se opone a las enmiendas 4 (recital 21), 13 y 49 (artículo 11 d)), ya que suponen una grave limitación en un ámbito de gestión exclusivamente para los Estados miembros, es decir, la regulación de los recursos hídricos.
Señor Presidente, una cosa que le pido que tenga en cuenta es que, debido a la contaminación de los ruidos, un tren de alta velocidad tiene un impacto considerable en las líneas de trayecto que, por supuesto, no corren bajo las montañas, y le pido al Comisario que reflexione sobre esto: ¿por qué no es posible hacer la revolución que necesitamos y que resolverá el problema entre Munich y Verona a largo plazo, con algo a lo largo de las líneas del túnel de base de Brenner?
Se trata de una cuestión que ha sido examinada por el Tribunal de Justicia Europeo en al menos dos ocasiones diferentes, que ha fijado los criterios jurídicos para situaciones como ésta, en las que el fundamento jurídico adecuado debe tenerse debidamente en cuenta en la formulación de la legislación.
Es importante señalar que la Comisión ha fracasado demasiado a menudo en la aplicación de las reformas recomendadas por el Tribunal de Cuentas.
La nueva Europa no sólo debe ampliarse horizontalmente, sino también verticalmente, viviendo nuestros valores en la práctica y desarrollando una estructura democrática de una verdadera comunidad.
No han llegado a ninguna conclusión al respecto, pero sin duda no necesitan ningún estudio adicional durante nueve meses.
Cuando he leído el pasaje del Sr. van Hulten sobre la política de personal, me temo que el Parlamento pueda volver a no abordar los asuntos cruciales y a echar mucha luz.
Si decide añadir este debate al orden del día, se le presentarán intervenciones del Sr. Seixas da Costa, Presidente en ejercicio del Consejo, y del Sr. Romano Prodi, Presidente de la Comisión.
Hace poco lo mencioné de nuevo al Comisario Monti.
Mi Grupo también puede apoyar las veinte excepciones propuestas por la comisión.
Sin embargo, una Europa de 25 miembros querrá un impuesto europeo sobre los ingresos, si no sobre los beneficios, o el impuesto sobre el CO2 para financiar el presupuesto del año 2025.
Muchas gracias, señor Comisario Monti.
En lo que respecta a la propuesta de directiva, es preocupante que las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor no tengan suficientemente en cuenta la importancia de las aguas superficiales no contaminadas para aumentar el número de aguas subterráneas limpias y naturales.
Nuestro Grupo quiere subrayar la importancia de las actividades transfronterizas en el marco del programa Interreg y, en particular, de la cooperación centrada en las zonas fuera de la Unión Europea.
En mi opinión, la norma máxima del 40% es excesiva, pero quisiera hacer hincapié sobre todo en el hecho de que el uso cada vez más generalizado de residuos peligrosos en unidades de coincineración puede llevarnos a aceptar la producción de ese tipo de residuos, con un riesgo especialmente alto de que mañana se oiga que se han hecho grandes inversiones en la construcción de unidades de coincineración y que, por consiguiente, ahora deben funcionar de manera rentable, con el resultado de un aumento del volumen de sustancias peligrosas transportadas, con todos los riesgos que ello entraña.
Por último, quisiera hacer tres observaciones complementarias, muy breves, señor Presidente.
Pregunta no 38 formulada por (H-0805/99):
Tenemos lo que necesitamos para hacer frente a los coches al final de su vida útil.
Estos retos deben ser explicados a nuestros ciudadanos que se preocupan por ellos y interrogados.
Es contrario a los principios económicos y jurídicos establecidos imponer retroactivamente la responsabilidad financiera a un fabricante por su producto.
El proyecto de ley presentado ante el Folketing no contiene ninguna norma que regule los derechos de las personas empleadas en virtud de los convenios colectivos.
Quiero dar las gracias al Comisario Fischler por su respuesta a la pregunta oral presentada por nuestra comisión, que nos ha proporcionado algunas informaciones importantes.
No creo que nadie en esta Asamblea se oponga al principio de protección de los juveniles de los organismos marinos.
Me temo que todo esto ha contribuido a un informe que es demasiado detallado, demasiado amplio y demasiado tarde.
Desde el punto de vista democrático, considero realmente inaceptable esta acumulación de responsabilidades.
Por último, estamos elaborando un censo de inmigrantes.
(Se levanta la sesión a las 11.50 horas)
Había que regular unas veintiún sustancias químicas.
Esta es la decisión que hemos tomado hoy.
El reto de crear un espacio de justicia y asuntos interiores, de tratar con el asilo, la inmigración y el crimen, es muy político.
He hablado del Consejo Europeo extraordinario y de la iniciativa de Portugal de convocarlo, y he hablado del futuro, porque existen dos formas complementarias de ver la cuestión de la exclusión social, una de las cuales es la serie de medidas que deben adoptarse inmediatamente para abordar los efectos específicos de la exclusión social.
En tercer lugar, la promoción de la cooperación entre los actores culturales.
El debate queda cerrado.
Ha presentado resoluciones sobre la situación de los derechos humanos en Irán, en el Iraq, en los asentamientos israelíes, en Birmania/Myanmar, en la República Democrática del Congo y en Sudán, y ha negociado declaraciones que deben ser pronunciadas en nombre del Presidente sobre Colombia y sobre Timor Oriental.
Por otra parte, son sólo palabras, porque los gobiernos socialistas, que ahora forman la mayoría de Europa, son tan incapaces como los gobiernos de derechas de actuar para evitar las despidos.
Señor Presidente, señora Comisaria, las tormentas que han tenido lugar al final del milenio deberían incidirnos a pensar en algunos problemas.
Las consultas informales con el Consejo me han llevado a creer que existen todas las posibilidades de reconciliar las diferencias existentes entre el Consejo y el Parlamento, pero si votamos en bloque, podemos perder esa oportunidad.
Así que, con cierta orgullo y satisfacción, me encuentro aquí y soy capaz de volver a reunirme con algunos de mis colegas de esos días que aún están en esta Asamblea.
En el momento de la reforma de los Fondos estructurales en 1994 y 1996, el CIP Interreg ha incorporado nuevos capítulos que contribuyen al desarrollo de las redes transeuropeas de transporte y distribución de la energía.
Cualquiera que, en un momento de fusiones y racionalización, abandone el argumento del empleo para legitimar la nueva tecnología necesita, ante todo, ser claro sobre una cosa: una distribución justa de todas las formas de trabajo necesarias para la sociedad nunca puede lograrse sólo con la nueva tecnología.
Por lo tanto, quizás no es tan extraña que el euro siga perjudicando a otras monedas, a pesar de rumores de que el Banco Central Europeo está comprando el euro en silencio para apoyarlo.
La OUA está haciendo todo lo posible por mediar un acuerdo de paz en ese país, pero Etiopía sigue exigiendo aclaraciones sobre algunas cuestiones y la situación humanitaria en ambos países es grave.
De las decisiones tomadas en la Cumbre de Helsinki se desprende que el orden del día acordado allí es insatisfactorio y no garantiza los cambios esenciales y sustanciales necesarios para crear una Europa más funcional, más eficaz, más democrática y más transparente.
Señor Comisario, vamos a continuar planteando la cuestión, ya que el artículo 158, párrafo 1, del Tratado de Amsterdam prevé una política integrada para las islas, por lo que la Comisión debe abordar esta cuestión una y otra vez.
Sin embargo, si simplemente hacemos un diagnóstico de las incoherencias de nuestra política, acabaremos completamente frustrados y, además, el resultado será negativo.
Estas iniciativas, junto con sistemas de control efectivos, son los aspectos clave para el futuro de la pesca.
El debate queda cerrado.
En Europa somos insuficientes en materia de formación.
Además, el mercado laboral debe organizarse de forma realista, de modo que los puestos de trabajo de los nacionales de terceros países sean sujetos a la legislación laboral en materia de salarios, de seguridad social y de protección social en términos de igualdad, lo que va a erradicar la explotación del trabajo y los mercados de las personas marginadas, que resultan de los acontecimientos condenados por la propuesta y que constituyen la base real del problema social actual.
Dijo: "Las contradicciones en la política pueden conducir al equilibrio".
Sin embargo, tiene un objetivo relativamente simple: armonizar los procedimientos de autorización de los aditivos alimentarios.
En Angola hay dos bandos o más bien dos grupos armados.
Las relaciones exteriores de la UE tendrán que estar mejor adaptadas a nuestra necesidad de una política exterior europea más fuerte y futura.
Creo que ésta es una solución mejor que proceder ahora a explicaciones de voto que consumen mucho tiempo.
En el futuro bastará con una única clave.
Y ésa es la dirección en la que esperamos que el Gobierno danés y los otros nueve gobiernos avancen.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Señor Presidente, señora Comisaria, en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales apoyamos unanimamente el criterio de que es de importancia estratégica y de prioridad apoyar las intervenciones de los Fondos estructurales y de cohesión que trabajan por una mejor oportunidad de empleo para los desempleados y por la igualdad entre hombres y mujeres.
A este respecto quisiera llamar su atención sobre mi enmienda, en la que, debido a un error de traducción, hay una palabra errónea en su copia del documento.
El inicio imminente de las negociaciones sobre un acuerdo de estabilización y asociación es el ejemplo más poderoso de nuestras buenas relaciones, así como la cooperación de la ARYM en la reconstrucción de Kosovo.
La impresión que los africanos obtienen, es decir, que son ciudadanos del mundo inferiores, no es infundada.
Mientras que la comunicación revela las valiosas intenciones de la Comisión en este ámbito, también revela qué falta de actividad y dónde se pueden mejorar la gestión y el control.
Hay una cláusula especial que requiere la aprobación del Parlamento en dos casos.
He oído en el marco de los debates que se han celebrado en las últimas semanas que los Estados miembros no disponen de dinero suficiente para llevar a cabo los controles.
Quisiera referirme brevemente a otro aspecto, porque no tengo mucho tiempo.
Los cálculos se hacen en décadas y no en años.
En este momento consideramos que las cuestiones centrales relativas a la convocación de una Conferencia Intergubernamental para la modificación de los Tratados son mucho más importantes que la controversia que se está produciendo aquí sobre el tamaño del orden del día, son también más importantes que la controversia sobre la conveniencia o no de formular propuestas para que se incluyan nuevas cuestiones, y son más importantes que la controversia sobre la participación del Parlamento en ella.
Ahora se puede ir de Vitoria a Copenhague en 2 o 3 horas en avión.
Es importante que el calendario sea ambicioso.
En nombre de mi Grupo quisiera felicitar al Portugal, país de la Presidencia, por la organización del Consejo Europeo de Lisboa y desearle, evidentemente, todo el éxito en sus esfuerzos.
¿No teme usted que dichas sanciones se salgan de la mano y no sean para castigar las violaciones de los derechos humanos, sino para castigar las simples diferencias de opinión, las opiniones poco populares o las desviaciones del pensamiento europeo dominante?
Hasta el día de hoy espero una iniciativa de la Comisión que me permita iniciar el trabajo.
Debemos mantener la coherencia técnica.
El empleo está creciendo a buen ritmo.
Pero si paga automáticamente un importe completo o un importe enorme de impuestos portuarios, o optaremos por un régimen flexible, como propone el Consejo.
Sin embargo, ésa no es la situación.
Señor Presidente, como diputado de una de las regiones ultraperiféricas, debo señalar que esta tarde es muy especial en lo que se refiere a la política regional, debido al debate sobre dos iniciativas comunitarias, URBAN y INTERREG.
Como ya he mencionado, la Comisión acepta el límite propuesto de 500 miligramas para los óxidos azotados en los nuevos hornos de cemento.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, en nombre de la Presidencia del Consejo de la Unión Europea quisiera presentarle algunas informaciones sobre la reanudación de las negociaciones internas en Chipre y sobre los últimos acontecimientos en este ámbito.
La UNSCOM ha destruido 38.000 municiones de armas químicas, 690 toneladas de agentes de armas químicas, 3.000 toneladas de precursores químicos, 48 misiles Scud y una fábrica de armas biológicas destinadas a producir hasta 50.000 litros de anthrax, toxinas de botulismo y otros agentes.
Será un buen test de lo que realmente significa nuestro compromiso con el desarrollo sostenible.
Se ha dicho mucho sobre la contaminación y los efectos de la contaminación, pero esta multiplicación de catástrofes naturales fue evidente en América Central y Venezuela a finales del año pasado y se puede ver ahora en Mozambique y en Madagascar.
Sin embargo, he de decir que todo este discurso supposedmente antiracial tiene algunas características comunes, la primera de las cuales es la invalidez intelectual y la segunda la destrucción de la libertad.
En efecto, es esencial mejorar el nivel de seguridad y mitigar los efectos medioambientales de estos vehículos, cuyo volumen aumenta constantemente.
Estos vínculos históricos y conocimientos especializados deben servir para la conservación de este ecosistema.
Como la Sra. Van Lancker, soy el producto de una medida de este tipo.
Quisiera decirle a la Ministra portuguesa que estoy totalmente de acuerdo con ella en que lo que está en juego aquí es el hecho de que no se puede obtener igualdad de derechos sin igualdad de poder.
También he tomado nota de que la elegibilidad de los gastos se acepta desde la fecha de presentación de los programas y puedo confirmar la posibilidad de que puedan estar disponibles retroactivamente hasta el 1 de enero, si el programa se presenta antes del 30 de abril.
En cuanto al volumen del próximo FED, la UE ha presentado su propuesta financiera.
Señor Presidente, lo que quiero hacer en este debate es condenar el destino reservado a los países pobres de África, del Caribe y del Pacífico.
Sólo este Parlamento ha salido con una parte de su crédito intacta.
(EL) A pesar de la mejora relativa del primer proyecto de directiva sobre la política del agua, tras la incorporación de algunas de las enmiendas del Parlamento Europeo a la posición común del Consejo, la directiva sigue siendo problemática.
Hoy, cada uno de los sectores está obligado a introducir la deregulación y la liberalización, un ejercicio en el que la UE a menudo conduce, mientras que la determinación de la Comisión para avanzar sirve de modelo.
Esto se ve claramente en el reglamento que tenemos ante nosotros.
Como son evidentes las enmiendas, la batalla aún no ha terminado, ni mucho menos.
A través del acuerdo, el Parlamento Europeo recibirá automáticamente el material pertinente en relación con las decisiones tomadas de conformidad con las normas del artículo 251 del Tratado.
Se nos dijo que la cortina estaba cerrada para que no tuviese la espalda a la luz y para mejorar la luz durante los debates.
Señor Presidente, el debate de esta mañana es muy importante.
La ascendencia de estas ideas y el final de la era totalitaria que caracterizaba a determinadas sociedades europeas han creado una nueva situación a la que debemos responder.
La Comisión ya lo ha compilado y yo puedo poner una copia a disposición de cualquier diputado de esta Asamblea que esté interesado.
En nuestras enmiendas hemos señalado la importancia de que se produzcan las necesarias sinergias entre los Fondos estructurales, el Fondo de Cohesión y las iniciativas comunitarias, de modo que su aplicación se refleje, de la forma mejor y más rentable posible, en la eliminación progresiva de las desigualdades entre las regiones y en la creación de puestos de trabajo que son, cuando se ha dicho y se ha hecho, los dos objetivos centrales de los fondos que estamos debatiendo.
Por ello, creo que esta enmienda 3 que el Sr. Piecyk ha redactado como ponente es excelente.
Quiero expresar con ustedes mi satisfacción por este satisfactorio resultado: a pesar de una situación presupuestaria que no coincide con nuestras ambiciones, estos resultados nos permitirán ahora acercarnos positivamente al futuro y quisiera recordar lo que acaba de decir el Sr. Gargani, que la Comisión ha hecho una declaración sobre una evaluación a medio plazo.
También hay que reconocer que las personas que viven en casas de cristal no deben lanzar piedras.
Éste es el instrumento financiero con el que la Unión puede cumplir las obligaciones derivadas del Acuerdo sobre la biodiversidad, del Acuerdo marco sobre el cambio climático y del Acuerdo sobre la lucha contra la desertificación.
Hay un peligro de que las enmiendas 31 y 41 reduzcan las posibilidades de reciclado de plásticos, de neumáticos y de cristal.
También consideramos especialmente importante que se afirme que la recuperación que se ha visto en algunas regiones -en las que realmente ha tenido lugar- sólo ha sido acompañada en cierta medida por el crecimiento del empleo, lo que, por consiguiente, impone la necesidad de nuevas estrategias de desarrollo, con una atención considerablemente mayor en esta esfera.
También estoy a favor del deseo de desviarse de un modelo anticuado y de reunir a los socios en la búsqueda de formas innovadoras de luchar contra el desempleo.
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor ha añadido las enmiendas necesarias para promover la jerarquía de residuos a su posición común en su segunda lectura, y espero que estos puntos de vista se aprueben también en la votación de mañana.
No puede ser justo dejar a los ciudadanos sin protección frente a los abusos de instituciones similares a las fuerzas policiales, como la OLAF y Europol.
Como usted ha señalado muy bien, el número de muertes provocadas por el consumo excesivo de alcohol en las carreteras europeas ha aumentado hasta 10.000.
Todos sabemos, por supuesto, que el Parlamento Europeo tiene la clara idea de que debe aplicarse la mayoría cualificada como norma y la unanimidad como excepción.
Sin embargo, quisiera decir que la Unión Europea es consciente de que los recursos que ha dedicado a Kosovo reflejan las limitaciones financieras que tiene para trabajar dentro de ella.
El resultado global es extraordinario y espero que el Consejo lo tenga plenamente en cuenta.
Por lo tanto, nuestra respuesta clara es que sí, tales ayudas y acuerdos son legítimos, pero afirmamos que cada uno de estos acuerdos debe estar expresamente justificado.
Sin embargo, mis conclusiones al respecto difieren totalmente de las de la oradora anterior.
Por lo tanto, todo lo que quedó después de los atentados aéreos está siendo destruido ahora por la supuestamente desarmada UCK, bajo el propio nariz de la KFOR, cuya función de fuerza ocupante se está haciendo cada vez más evidente.
He oído, señor Poettering, que usted ha seguido los acontecimientos en Austria.
Por eso la Comisión apoya en ambas partes la enmienda 22 de la Sra. Palacio.
Insto a los diputados a que garanticen con sus votos de hoy o que podamos colocar a Europa en una base sólida a corto plazo, si no a largo plazo.
Quiero centrarme en Kosovo.
Nuestra propia política de personal es anticuada.
Por lo tanto, quiero agradecerles sinceramente su contribución a la reflexión que ya estamos llevando a cabo con respecto a las futuras directrices, así como la correcta aplicación de las directrices para el período 2000-2006.
Se trata de un asunto que entra dentro del Derecho internacional y, en particular, de diversas resoluciones de las Naciones Unidas y de la responsabilidad del Secretario General de las Naciones Unidas, cuyo esfuerzo por encontrar una solución justa, justa y duradera ha sido siempre apoyado por la Unión Europea.
El nivel del racismo en nuestra sociedad es terrible.
Tenemos tantos coordinadores, que a su vez son responsables de tantos empleadores, que pronto tendremos que emplear a un coordinador para los coordinadores.
En vez de 2004, debe ser el 1 de julio de 2000.
En la propuesta de la Comisión se hace una distinción entre los derivados negociados en mercados regulados y los instrumentos derivados no negociados en mercados regulados (también llamados derivados OTC).
Por ejemplo, mientras las desigualdades entre las regiones han aumentado en vez de disminuir, ha habido cierta convergencia entre los propios Estados miembros en este sentido.
La decisión de incluir una cláusula que obligue a los países ACP a repatriar a los inmigrantes ilegales que entran en Europa es preocupante y tendrá que ser aplicada con extrema sensibilidad.
¿Es cierto que el Gobierno de los Estados Unidos está dispuesta a contestar a la mayor parte de las disposiciones del proyecto actual y a amenazar incluso con apelar ante la Organización Mundial del Comercio (por infracción del artículo XI del GATT y del apartado 2 del artículo 2 del Acuerdo sobre obstáculos técnicos al comercio) si es aprobado?
Por lo tanto, si usted lo desea, tan pronto como disponga de esa información por sector y por región, le enviaré personalmente la información sobre Andalucía.
Quiero llamar su atención sobre el párrafo b y los puntos 3 y 8 de la resolución, que tienen en cuenta precisamente esta cuestión.
Es parte de la estrategia general de la Comunidad para la reducción de la contaminación marina y para la gestión de residuos y exige que todos los puertos de la Unión, incluidos los marinas de naufragio, proporcionen instalaciones adecuadas para el vertido de residuos adaptadas a las necesidades de los buques.
Las enmiendas 36 a 39 están destinadas a reforzar las exigencias relativas a las mediciones.
El hecho es que no faltan las medidas existentes y los medios adecuados, y la Comisión cuenta con un arsenal completo de disposiciones, medidas y decisiones restrictivas (a nivel internacional y comunitario) que ya están en vigor en los sectores de la pesca y la protección del medio ambiente marino.
Los niños han perdido a sus progenitores, las familias están desoladas, desesperadas, impotentes y han perdido absolutamente todo.
Las tablas son como las tablas de skateboard en alemán.
También quiero exponer la siguiente información sobre su carta al Wall Street Journal, en la que se hace referencia a un seminario celebrado en abril sobre la apertura como prueba de que el reglamento en cuestión ha sido preparado abiertamente.
Se trata de una cuestión en la que hay que tener en cuenta las consideraciones prácticas y la posibilidad de una aplicación práctica.
Esto lo reconoció el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, el 9 de febrero, confirmando que lo ocurrido en El Ejido contravenía los principios de la Unión Europea.
En primer lugar, creo que podemos acoger con satisfacción el acuerdo entre Israel y las autoridades palestinas.
Los proyectos ejecutados con la ayuda de la Unión han tenido su efecto debilitado demasiado a menudo por la lentitud de la toma de decisiones y por los complicados procesos administrativos.
Sé que el Comisario está muy interesado en la tecnología de la información.
Nos encontramos ante un reto único y el momento es ripe para combinar la conveniencia económica y política con el respeto de los principios democráticos fundamentales.
El problema que tenemos que afrontar es cómo cambiar la composición de los centros de toma de decisiones.
Estoy de acuerdo con el ponente y puedo decirle que la Comisión de Medio Ambiente ha pedido a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural que acepte la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar sinceramente a mi colega, el Sr. van Hulten.
Entre 1992 y 1998, el desempleo en Dinamarca cayó al 5,1%.
Lo entiendo y lo acojo con satisfacción y espero que se respeten las recomendaciones.
Este programa carece de una visión autónoma de la Europa de hoy y de mañana, sin ningún contraste entre las dos, y es impervio, si no ciega, de elementos que están resurgiendo la conciencia de muchos de sus colegas europeos: acontecimientos semejantes a los de Seattle, que parece que usted está decidido a ver repitados a toda costa, o repetidos y arrogantes vetos impuestos por el Consejo de Administración a los candidatos a la presidencia del Fondo Monetario Internacional, que han caído sólo en las últimas horas bajo presión europea para la nombramiento del Sr. Horst Köhler.
Esto podría convencer a la gente de que Europa, en su gobernación, no es algo dirigido exclusivamente por Bruselas, que concentra y absorbe más poderes, más decisiones, más autoridad.
Estas propuestas se refieren a los métodos de toma de decisiones en materia de impuestos y seguridad social.
En este contexto, la iniciativa e-Europa llega en el momento oportuno.
Sin embargo, este aumento de la velocidad agrava aún más la falta de coordinación entre estas decisiones y la Conferencia Intergubernamental en curso.
La Comisión ya está considerando las consecuencias para la Unión Europea de los recientes acontecimientos positivos.
Señor Presidente, señora Comisaria, como prueba de que este Parlamento aún no ha superado su papel de órgano consultivo y subordinado, el excelente informe de una colega de mi Grupo, la Sra. Elisabeth Schroedter, no ha podido llegar a la sesión plenaria porque los planes de desarrollo regional para el período 2000-2006 para las regiones del Objetivo 1 han estado en las oficinas de la Comisión durante varios meses.
Podemos, y debemos, tomar el único modelo social europeo que tenemos y reformarlo para adaptarlo al siglo XXI, siglo que se globaliza rápidamente.
La primera enmienda propone modificar el fundamento jurídico de la propuesta al sustituir el artículo 37 por el artículo 152.
Ahora hemos presentado una enmienda propuesta precisamente sobre este compromiso con la Comisión sobre el texto.
Tercero: la ampliación de los derechos del Parlamento en este contexto.
En primer lugar, hay que analizar las causas profundas de la existencia de los residuos.
Se trata de un lugar en el que compartimos los mismos valores y en el que cada uno de nosotros tiene también su tarea y su responsabilidad.
He oído al Sr. Kouchner hablar en la reunión ministerial del Consejo de Europa sobre este tema y creo que muchas de las preocupaciones que expresó entonces sobre la falta de los recursos necesarios para superar algunos de los problemas han sido abordadas ahora, es decir, se le han concedido esos recursos.
El grupo de coches ha conducido demasiados por el camino del jardín.
Los procedimientos judiciales contra los periodistas son contrarios a todos los principios jurídicos.
Pero es muy importante que se ponga en marcha el proceso.
De hecho, estoy pensando en enviar los informes al comité de la UE del Congreso Popular Nacional de Pekín y proponer que hagan algo parecido.
La Comisión propone que los Estados miembros presenten sus informes dentro de un plazo de dos meses a partir de la expiración de cada período de seis meses o, al menos, anualmente, sin necesidad de recordatorios.
Cuando pensamos que se celebrará próximamente una conferencia en Moscú, resulta evidente que la presencia de la Unión Europea en este proceso de paz es algo lamentable.
De lo contrario, todos nosotros, como representantes elegidos, nos enfrentaremos a un grito cada vez mayor de nuestros ciudadanos que no tienen acceso a una justicia rápida y eficaz.
Es evidente que debemos aceptar todo lo que puede fortalecer a Europa y rechazar todo lo que la debilita, al mismo tiempo que debemos enviar un mensaje claro sobre el tipo de sociedad que queremos construir.
Señora Presidenta, la reforma y la democratización de las instituciones de la Unión Europea son esenciales para el reto histórico y moral del proceso de ampliación.
Es posible si inviertemos en lo que ayer el Sr. Guterres llamaba capital humano, es decir, la educación básica y, sobre todo, la formación a lo largo de toda la vida.
Me refiero a la integración de las políticas de la industria de la cultura en este ámbito de la formación y la cultura; éstas crean puestos de trabajo.
En este sentido, Irlanda carece, al igual que otros Estados miembros, pero esperamos que la presión que ejercemos dé resultados.
(SV) Señor Presidente, desde el informe Brundtland de 1987 ha quedado claro que una política que insista únicamente en el crecimiento económico no puede sostenerse a largo plazo.
La cultura y la formación sencillamente no existen en este documento, a pesar de que necesitamos crear un verdadero espacio de formación y cultura en Europa.
Señor Presidente, señor Alto Representante, señor Comisario, tengo dos preguntas para usted, señor Solana.
Espero que no le importa que mencione especialmente los bosques de mi región, Lorraine, que han sufrido una enorme destrucción.
Señor Presidente, durante la última reunión de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo me ha sorprendido bastante.
El segundo se refiere a la gestión de los sistemas de bienestar y de los que los administran.
Se necesitan directrices y indicadores claros y, al mismo tiempo, los Estados miembros deben formular los métodos pertinentes en los planes nacionales de acción.
Estamos especialmente en la obligación de aquellos que se comprometieron a desplegar a toda su tripulación.
Sin embargo, la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural ha votado por unanimidad algunas importantes enmiendas a la propuesta de la Comisión.
También debe cooperar con los Estados miembros para mejorar la calidad de los datos a tiempo, es decir, a tiempo para el noveno informe.
Este tipo de servicio y la dificultad de llegar a Estrasburgo el lunes son bastante desastrosos.
En el debate sobre el excelente informe del Sr. Brok en comisión se señaló que ambos países pueden beneficiarse también de la línea presupuestaria MEDA para proyectos horizontales de interés regional.
La Comisión también puede aprobar la enmienda 26 con algunas modificaciones de redacción.
Por otro lado, el mercado total de los productos de chocolate probablemente disminuiría y, por consiguiente, quizá también el nivel de consumo de manteca de cacao.
Esto es importante, pero también es importante la aplicación y, por supuesto, hay una serie de razones por las que debemos prestarle especial atención.
¿Por qué no se puede licitar negativamente la recogida y entrega de correos en una determinada región?
No entiendo por qué alguien debe pedir a la Comisión que se asegure de que algo sea tan nocivo para el medio ambiente como sea posible.
Una comunicación que se presentará a finales de este año dará detalles completos.
Las regiones afectadas son regiones ultraperiféricas con un equilibrio económico inestable y han sido profundamente afectadas por esta marea negra, que, desgraciadamente, no es un fenómeno aislado.
También es irrelevante, en mi opinión, quién está trabajando para la separación y la división en Kosovo.
Quiero añadir una voz de preocupación sobre el tema de la subsidiariedad, no sólo entre la Unión y los Estados miembros, sino entre los Estados miembros y sus propias regiones autónomas.
¡A este Parlamento se le ha concedido más autoridad, así que utilicemosla!
La Presidencia portuguesa se ha centrado en dos cosas: sistemas de pensiones sostenibles y adhesión social.
Creo que es muy útil abrir los canales de comunicación con el ciudadano en una fase temprana, cosa que no ha ocurrido en el caso del Tratado de Amsterdam o del Tratado de Maastricht y que sólo ha provocado una gran desconfianza.
Espero que todos los Grupos políticos nos apoyen en nuestra petición de audiencia pública.
Muchos de ustedes han expresado con razón la opinión de que el turismo es un tema que falta, que, como se ha dicho, es un mayor empleador que la agricultura.
el informe (A4-0029/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de reglamento del Consejo relativo a la aplicación de las operaciones en el marco de la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta (COM(1999)0535 - C5-0308/1999 - 1999/0199(CNS)).
Todas las futuras reformas de los Tratados de la Unión Europea exigirán que se celebre un referéndum en mi país.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
La Comisión está preparando también una respuesta comunitaria a medio plazo que combine el cofinanciamiento de las ONG con las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo para ayudar a Mozambique a responder a la situación de la crisis al restablecer el rápido ritmo de crecimiento que Mozambique había trabajado tanto para alcanzar.
En resumen, éstos son los principales puntos de la reforma.
El Comisario también ha indicado, por supuesto, que se está prestando mucha atención a la presentación de toda la cuestión del régimen danés de jubilación anticipada ante el Tribunal de Justicia de Luxemburgo, sobre todo por el hecho de que el régimen discrimina en realidad a los asalariados no danés que no pueden cumplir las condiciones, debido a que no han estado en un trabajo remunerado durante el período exigido en el sistema danés.
La cohesión social y la interrelación de las políticas a nivel de la UE constituyen el tema central de la próxima Cumbre de Lisboa.
Un número de Estados miembros con un alto crecimiento económico se enfrentan a un mercado laboral sobrecargado y a la creciente inflación.
Para luchar contra la pobreza, el derecho a un ingreso y a un empleo son derechos inalienables.
Podría haber pensado que se trataba más de oro que de residuos.
Por lo tanto, la Comisión considera que las enmiendas 20 y 21 son innecesarias.
El Sr. Milosevic debería comparecer ante el Tribunal de los crímenes de guerra y nosotros deberíamos conceder al NATO el premio Sacharov.
Asignamos competencias ejecutivas a la Comisión, pero sólo un organismo designado por el Consejo o por un Estado miembro puede dar el chiste y decir no a la Comisión y detener la medida ejecutiva.
También necesitamos un código de conducta empresarial para que las empresas trabajen en colaboración con sus trabajadores en la gestión del cambio.
En la Comisión se han construido sistemas y estructuras durante más de cuarenta años en los que se han producido ampliaciones consecutivas.
Es mejor escuchar las llamadas a modificar y mejorar la legislación existente que lanzar nuevas propuestas.
En este sentido, espero que la Comisión tenga en cuenta los puntos de vista expresados en el Parlamento Europeo.
Acuerdo sobre la comitología
La Comisión tendrá que ser muy vigorosa en las respuestas que formula a algunas de las observaciones que va a recibir en el marco de la campaña.
Por favor, comprenda que no estamos en contra de la existencia de los derechos humanos.
Señor Presidente, en nombre de los diputados radicales italianos, me he abstenido en la Comisión de Control Presupuestario en relación con este texto, porque comparto las preocupaciones que se han expresado, de una forma tan autoritaria, por el representante de otra cultura jurídica que es ciertamente importante: el Derecho común.
Creo que es bueno iniciar este diálogo con los jóvenes que están motivados.
Para ustedes, el sur es Andalucía, pero para nosotros, los Andalucíanos, es África.
En efecto, señor Ministro, debemos luchar por una democracia basada en la igualdad de representación como nuevo pacto social.
Por consiguiente, debemos intentar conciliar las dos exigencias -el Parlamento es a veces un poco extremista, adoptando posiciones extremadamente ecológicas o extremadamente antiecológicas- y, en todo caso, encontrar un modo de combinar el esfuerzo del Sr. Florenz y de otros diputados que intentan conciliar las dos posiciones lo mejor posible.
En otras palabras, no es necesario volver a negociar el texto; basta con aprobar este texto en la directiva.
Un o dos diputados, el Sr. Ferber y el Sr. Cushnahan, han hablado de la distancia entre la retórica y la realidad.
Creo que esto no es justo ni para los trabajadores de la fábrica de Cisterna ni para todos aquellos ciudadanos italianos y europeos cuyos impuestos han permitido, aunque indirectamente, que Goodyear se beneficie de las ayudas estatales que acabo de mencionar.
Por lo que respecta a nosotros en el Parlamento, quisiera recordarles el código de conducta entre la Comisión y el Parlamento que se firmó en mayo.
Estamos dispuestos a llegar a un acuerdo con el Consejo.
Condenamos todo un sector de especialistas y de PYME si aceptamos otra definición del chocolate.
Esto significa que en Fleetwood 30 barcos marítimos están amarrados hasta el final del mes de abril.
B5-0156/2000 del Sr. Maaten, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre el destino de un periodista ruso Andrei Babitski en Chechenia;
Si la vida va a ser vivida sobre una base mucho más global, como ya se está haciendo, y, por lo tanto, nuestros hijos va a vivir en la Europa que estamos creando, ¿por qué matamos a los demás por ser vascos o españoles?
Tres enmiendas pueden ser aprobadas parcialmente y una puede ser aprobada en principio.
Por el contrario, durante mucho tiempo ni siquiera el Parlamento Europeo fue informado.
Espero que este cambio no signifique una marginalización aún mayor de la pesca, ya que el silencio de su programa, en lo que respecta a la pesca, es deplorable.
No se debe permitir una disminución de las normas.
Espero con interés las opiniones del Parlamento sobre estas enmiendas y tomaré nota de ello si cree que este enfoque es el mejor modo de avanzar.
En conclusión, si bien otros países del Oriente Medio han tenido reservas sobre la orientación general del proceso de paz, ahora que el Gobierno sirio ha sido incluido en el proceso de paz, Egipto y otros países de la región están dispuestos a avanzar.
Este Gobierno ha propuesto un modo en el que la parte turcochipriota pueda participar, y creo que sería correcto que el Consejo y la Comisión instaran a la parte turcochipriota a que participe institucionalmente en el marco de las negociaciones llevadas a cabo por la República de Chipre.
Si hubiéramos tenido en cuenta estos aspectos en su contexto global, habría sido más fácil mantener un diálogo con Suecia.
Señor Presidente, señora Comisaria, quiero dar las gracias al Sr. Langen por su excelente trabajo en este importante asunto.
Según la Organización Internacional de Transportes, más del 40% de los buques destruidos en 1998 navegaban bajo pabellones de conveniencia, el símbolo del beneficio y la explotación de los seres humanos a costa de la seguridad.
Al principio, cuando se dice que un plan es demasiado idealista, a veces es como perseguir un arcoíris.
Estos riesgos implican una corrección de la economía norteamericana y la evolución futura de los precios del petróleo y de los tipos de interés a largo plazo de la UE.
Por lo tanto, creo que estamos llevando a cabo esta lucha para ayudar a nuestras compatriotas a alcanzar el poder de decisión, a conseguir puestos responsables en el ámbito político, pero creo que sólo lo conseguiremos si cambiamos completamente el modo de pensar de la gente.
El nuevo reglamento y la línea presupuestaria especial apoyarán y complementarán la línea geográfica proporcionando el marco general de política y funcionando como una reserva general y como una fuente de financiación para los programas internacionales.
En vista de todo esto, también creemos que ha llegado el momento de exigir un esfuerzo redoblado por parte de la Comisión y de los Estados miembros, en nombre de los que se están hundiendo ahora en Mozambique.
Las actividades especulativas están creciendo sin precedentes y, a su vez, generan beneficios que, en el final, se convierten en falsos.
¿Cree usted realmente que, si pudiéramos hacerlo, el Parlamento permitiría que el etiquetado fuera excluido de los aditivos de los piensos en la Unión Europea?
Por lo tanto, debemos ser especialmente vigilantes para garantizar que las verdaderas opciones estén abiertas a aquellos países que aún no están preparados para los acuerdos de libre comercio.
Naturalmente, tenemos la cooperación macroeconómica, el llamado proceso de Colonia, y tenemos un proceso para el empleo, el proceso de Luxemburgo.
En mi opinión, sería bueno que pudiéramos llegar a un consenso a nivel internacional sobre algunos principios básicos del Derecho de la competencia.
Por ejemplo, en la página 15 de la exposición de motivos se reconoce que "los diferentes niveles de desarrollo y las tradiciones en materia de seguridad social de los Estados miembros hacen imposible la armonización uniforme de los sistemas de seguridad social de los Estados miembros".
Estos objetivos serán más fáciles de alcanzar sólo si la Conferencia Intergubernamental, que se cerrará en un año, produce una reforma constitucional, dotando a la Comisión de poderes reales y adecuados para que no se limite a aplicar las decisiones del Consejo o las codecisiones del Parlamento, sino que tenga que desempeñar el papel de un verdadero Gobierno europeo.
Creo -por razones medioambientales y de competencia, así como sobre la base de las decisiones tomadas hace dos meses, en enero- que mañana deberíamos aprobar estas enmiendas, en la forma en que las debatimos en comisión, con una amplia mayoría.
Como los fabricantes son responsables del diseño, pueden prestar mucha atención al medio ambiente en la fase de concepción.
En el caso de un Estado no de Schengen, en el último párrafo de la enmienda 22 se contempla y se expresa perfectamente esa posibilidad, y creo que esto proporciona una mayor seguridad jurídica.
Por último, quisiera reiterar que el Sr. Di Pietro ha realizado, en mi opinión, un buen trabajo al presentar un informe que, dentro de las limitaciones, ofrece todas las garantías posibles para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales individuales.
¿Hay que condenar esto ecológicamente, señora Breyer?
Estamos hablando del buen funcionamiento del mercado interior y del éxito de este mercado interior y de todos los países implicados en él, porque es en interés de todos los países de la Unión.
Esto ya se ha comunicado a los servicios de traducción competentes y también se ha mencionado aquí en la lista de votación que nos ha sido distribuida, pero quiero recordarlo a todos para que se tenga en cuenta cuando la gente vote.
Después podremos empezar a pensar, como usted desea, en el planteamiento que podríamos adoptar con los Estados miembros, que a veces muestran cierta renuencia, y con un Parlamento Europeo que también tendrá que estar convencido, cuando llegue el momento, de que debemos pasar a la segunda etapa.
También hay que hacer hincapié en que una política de ayudas estatales -y el informe Jonckheer lo hace muy claro- debe seguir dando a cada Estado la libertad de definir y organizar las tareas del sector público y las estructuras de propiedad de forma independiente.
Ha mostrado una insensible insensibilidad a las legítimas preocupaciones del mundo en vías de desarrollo y, francamente, el mundo en vías de desarrollo no tiene, hasta ahora, mucho que agradecer a la OMC.
Es de vital importancia continuar con la historia del éxito del euro y debemos hacer todo lo posible para no destruir esa historia de éxito o ponerla en peligro adoptando medidas insuficientes para evitar la falsificación -y somos muy conscientes de los primeros intentos que se están haciendo.
Ha sido enviado por el Gobierno vasco para defender al País Vasco en Madrid y su único crimen es que era socialista y demócrata y nada más.
Nos parece usted fiel a los principios que siempre le han guiado, que siempre le han guiado sus acciones; su adhesión a los valores fundamentales.
Pero la legislación vertical de la Directiva 90/220 sobre la forma de realizar la evaluación de los riesgos medioambientales de los OGM ha cambiado desde entonces y sigue cambiando.
Por ello, me gustaría que ahora la Comisión tomara las necesarias iniciativas y velara por que haya una competencia efectiva en el sector postal.
Sólo con una base sólida del mercado único podrá alcanzarse con éxito el orden del día de la ampliación.
Los representantes sindicales se sienten en el Comité Disciplinario y en el Comité de Reglamentación del Personal, lo que hace imposible la retirada de funcionarios desleales y preserva el Reglamento del Personal en su estado fossilizado.
Significa un progreso ecológico para Europa y podemos estar orgullosos de nosotros mismos si lo conseguimos aprobar y poner en marcha.
El segundo tema es la flexibilidad y la simplificación.
Por otra parte, quiero instar a esta Asamblea a que tome en consideración el dictamen de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, añadiendo una serie de ideas sobre ámbitos clave como la lucha contra la exclusión social, el apoyo a la economía social y la aplicación de la estrategia de empleo.
El resultado es que la exportación de azúcar de gallina de los países afectados a la Unión se limita considerablemente.
Permítanme aprovechar esta oportunidad para recordarles que las resoluciones anteriores relativas a la Directiva sobre los nitratos aún no se han aplicado en todos los Estados miembros, a pesar de que existe una resolución común de la UE.
El Consejo y el Parlamento deben trabajar juntos para proporcionar los recursos que la Comisión necesita.
El debate queda cerrado.
Por la misma razón, recientemente nos hemos opuesto a la venta de armas a Indonesia, posición que el Consejo, desgraciadamente, no ha tenido en cuenta.
¿Qué queda de los derechos humanos de los que simpatizan con el Vlaamsblok, uno de los partidos más importantes de la región flamenca, si mañana el Parlamento belga aprueba el implausible, desagradable y ignominoso proyecto de ley presentado por sus principales rivales políticos, el Volksunie, que pretende sencillamente abolir el partido?
El control financiero estará absolutamente garantizado, tanto por el modo en que introduciremos los cambios como porque introduciremos un servicio de auditoría interna completamente profesional y independiente.
Por otra parte, no estoy convencida de que para que el proceso sea más eficaz de este modo se requiere una legislación europea común o una centralización de la lucha contra la delincuencia.
La Presidencia portuguesa ha acordado iniciar deliberaciones sobre este asunto, quizá para ampliar el mandato.
Ya sea total o parcialmente, la privatización sólo agravará una situación ya desastrosa.
En segundo lugar, la controvertida cuestión de quién es responsable de la devolución de los coches.
Pero nosotros, que estamos aquí en el Parlamento, no dudamos por un segundo en cuál es la razón.
Necesitan una "anima europea", como dijo una vez un distinguido profesor español.
Por ejemplo, el pasado lunes el Presidente interino Vladimir Putin dio la garantía de que había ordenado a los servicios de seguridad del país que llevaran al desaparecido periodista a Moscú de forma segura.
Sólo puedo advertirles de que no pueden aceptarlo.
Por estas razones, la Comisión no apoya la enmienda 10 relativa a las garantías bancarias.
Si, por ejemplo, en un país del que hemos hablado hoy, se están llevando a cabo 40 proyectos que afectarían a los lugares protegidos, ¿cómo podemos comprobarlo si no disponemos de las listas?
Permítanme aprovechar esta oportunidad para dar la bienvenida al programa en el marco del plan estratégico quinquenal.
Es una situación desagradable, no queremos que se produzca en el futuro.
Sólo trece estaban en una situación totalmente aceptable.
Me ha obligado a reflexionar sobre dos problemas que me han surgido recientemente en mi circunscripción.
Nuestra intención es la de crear una estrategia social integrada que, naturalmente, esté respaldada por una buena estrategia macroeconómica y una buena estrategia de empleo.
La Comisión espera que los Estados miembros pongan un mayor énfasis en las medidas relativas al turismo en sus planes y en su programación.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al ponente, Sr. Viceconte, y felicitarlo por el informe.
. (IT) Señora Presidenta, estimados colegas, el pasado mes de julio, en su presencia, me comprometí solemnemente a reformar la Comisión.
En las últimas semanas se han producido muchos otros acontecimientos que me gustaría mencionar, como en Kosovo, Oriente Medio y Chechenia, y también hay muchos otros asuntos que me gustaría debatir con ustedes.
El reto ahora es tener el valor de devolver lo más posible las tareas no esenciales a niveles más bajos de gobierno nacional, regional y local.
El segundo punto se refiere a Siria.
Si se trata de una declaración personal, ¿está dispuesto a esperar hasta el final de este debate, a la que me gustaría llamarle?
Además, quisiera subrayar en particular el punto que ofrece un enfoque hacia la creación de una estrategia de desarrollo integrada y respetuosa con el medio ambiente.
Austria es una democracia estable; una democracia en la que los derechos humanos y las libertades fundamentales son garantizados por la Constitución y que se le concede la protección de un poder judicial independiente.
Sólo pueden encontrarse en inglés.
Se celebró una reunión el 2 de marzo, pero, francamente, creo que es demasiado pronto para poder darles más detalles.
Se trata de una trampa.
Cuando hayamos finalizado nuestra propuesta sobre las nuevas normas y hayamos decidido sobre la forma jurídica más adecuada, me alegrará presentarle nuestro punto de vista.
A largo plazo veo los méritos de la etiqueta ecológica europea única, pero no debe imponerse a los que cuentan con sistemas existentes.
No creemos que la nueva Comisión pueda, bajo ninguna circunstancia, asumir responsabilidades por el pasado.
Permítame que nos presente propuestas detalladas en los próximos tres meses sobre cómo se hará.
Debemos hacer algo al respecto.
En lo que respecta a la política de precios, a veces existen casos extremos que pueden exigir derogaciones de los principios establecidos en el informe.
Las propuestas de algunos diputados tienen un gran impacto en este sistema.
En Niza, antes de la gran ampliación, le ruego que vea este texto como anticipador de los acontecimientos.
El Grupo del Partido Popular Europeo y los Demócratas Europeos quisiera subrayar que su ambición es desarrollar una economía de mercado social o, como se dice actualmente, ecosocial, que tenga en cuenta el bienestar de todos los sectores de la sociedad, así como el medio ambiente.
El Reglamento modificado sobre la destilación preventiva será publicado en el Diario Oficial en un futuro próximo y será retroactivo hasta el 24 de febrero.
En mi opinión, la Comisión de Asuntos Jurídicos y el ponente Di Pietro han realizado un trabajo muy interesante.
Sin embargo, una Europa ecológica no puede, en ningún caso, ser construida a diferentes velocidades, sino que debe ser construida desde el punto de vista de la solidaridad.
El principio "quien contamina paga" es una piedra angular de la política medioambiental de la Unión Europea.
Esta comunicación particular de la Comisión forma parte de la estrategia general de la Comisión de mejorar la integración de las consideraciones medioambientales en otras políticas comunitarias.
Señor Presidente, Torrey Canyon, Olympic Bravery, Haven, Amoco Cadiz, Gino, Tanio, tantos nombres que recordamos con horror.
Las actividades del programa ALTENER fomentarán las fuentes de energía renovables y creo que estos programas merecen apoyo financiero en la fase de desarrollo, ya que ofrecen un enorme potencial comercial en el futuro.
Sin embargo, es igualmente cierto que debemos empezar diciendo que este reglamento es mejor que los que abarcan LIFE I y LIFE II.
LEADER+ puede abarcar todas las regiones de la UE, mientras que LEADER 2 sólo abarca las regiones del objetivo 1 y algunas regiones del objetivo 5b y 6.
Como se ha hecho en el pasado, los Estados miembros están obligados a dar respuestas cuando la Comisión les pregunta o pide aclaraciones.
A través del Pacto de Estabilidad hemos dado pasos importantes que nos obligan a ello.
Señor Presidente, la clave para el desarrollo de los países menos desarrollados es que ellos mismos tengan la oportunidad de participar en sus propios programas de desarrollo identificando los problemas y buscando soluciones.
Al igualar los impuestos, es decir, al tratar a los ciudadanos y a los operadores económicos sobre la base de una estricta igualdad en lo que respecta al coste del servicio, al cumplir la obligación de prestar un servicio universal y al mismo tiempo respetar la exigencia de calidad del servicio, los servicios postales reflejan la preocupación que debemos tener para garantizar la igualdad entre las distintas regiones y entre las personas que residen en ellas.
En primer lugar, observamos que la comisión considera que los datos, tal como se presenta en el informe anual de la Comisión, son demasiado agregados para permitir una evaluación profunda de la política de ayudas estatales que es, al mismo tiempo, legítima, sensible a los intereses nacionales y amplia desde el punto de vista del cumplimiento de las normas de competencia, de conformidad con los términos actuales del Tratado.
Tienen más conocimientos de primera mano sobre las necesidades sociales, tienen más participación en los problemas y, además, saben cómo concebir proyectos y ejecutarlos de forma eficaz sin sopesarlos con la burocracia, obteniendo así mejores resultados.
(Aplausos)
Por consiguiente, quisiera expresar con la misma firmeza nuestro rechazo al uso de la violencia para resolver diferencias, sin duda aún profundas, entre las partes.
La Comisión está revisando cuidadosamente los argumentos de los Estados Unidos.
El licitante que ofrezca el servicio específico en un nivel de calidad específico y en el nivel de subvenciones más bajo obtiene el contrato.
La anterior práctica jurídica no es estatica.
La elección debe ser sencilla.
El objetivo principal de la política de competencia de la Unión no puede ser reducir el nivel global de las ayudas.
El Presidente Wahid necesita nuestro apoyo para hacer frente a la difícil situación con la que se enfrenta.
En cualquier caso, Señorías, esto es lo que se está haciendo desde hace casi cuarenta años en el ámbito de la seguridad social.
Para terminar, quiero decir que la ratificación de estos Tratados abre un horizonte para los derechos de propiedad.
Nos gustaría saber cómo ha tratado la Presidencia de esta correspondencia.
Somos razonables.
En algunas de sus enmiendas propone usted que limitemos aún más el tipo de organismos que pueden ser financiados con fondos de la Unión, por ejemplo, las enmiendas 3 y 5.
Es evidente que la Comisión tiene la intención de subordinar a cada una de las Direcciones Generales a los funcionarios encargados del control financiero, pero eso es precisamente lo que no queremos.
Por último, mi tercer principio: en el futuro debemos elegir el mejor instrumento para respetar la subsidiariedad.
Si nadie piensa que se trata simplemente de un punto nacionalista, en el caso de Factortame, en el que el Gobierno británico era el acusador, el Tribunal Europeo tuvo diez años para pronunciarse.
Por un lado, se nos ha pedido que comuniquemos al Parlamento los avances de las licitaciones y, en este sentido, puedo decirles que la Comisión ha podido comunicar la semana pasada a la Comisión de Presupuestos del Parlamento la última notificación de los contratos y pagos realizados desde la puesta en marcha del grupo de trabajo en Kosovo.
Señor Presidente, señora Comisaria, estimados colegas, hoy nos ocupamos de un sector muy importante que implica directamente más de 10 millones de puestos de trabajo en la Unión Europea y que ayuda a los más o menos desfavorecidos, a las islas y a las zonas ultraperiféricas a permanecer en sus pies.
En segundo lugar, una revisión inmediata complicaría mucho el progreso de los demás expedientes pendientes en este ámbito, como los estatutos de las sociedades europeas y la propuesta nacional de información y consulta.
Como subrayó la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales en su opinión, la Comisión debe, por lo tanto, reconocer la necesidad de explotar las sinergias en este contexto, al tiempo que se evita la duplicación de la financiación plurianual.
La Sra. Dührkop ha planteado un tercer problema en relación con los programas plurianuales.
En efecto, estamos totalmente de acuerdo.
Ha paralizado el tráfico en el norte de Italia en las últimas semanas y, durante los meses de verano, países como Dinamarca y Suecia también sufren la fumigación de ozono.
Todo esto, por supuesto, no significa que nuestro Grupo no comparta la preocupación de los diputados italianos por los efectos de la cierre sobre la región en cuestión.
Debemos tener en cuenta el sexto informe periódico sobre la situación de las regiones de la Unión Europea, por el que la Comisión es responsable.
Nunca podemos asumir demasiados responsabilidades cuando se trata de la vida humana.
Ésta ha sido la principal víctima en los últimos años y cualquier mejora de las finanzas públicas debe conducir a una mejora de las inversiones públicas, pero debe llevarse a cabo respetando nuestros compromisos de consolidación fiscal.
Señora Presidenta, estimados colegas, un programa quinquenal es un compromiso sumamente importante, por lo que yo preferiría que se le diera el texto completo de la intervención, que está disponible en cuatro idiomas.
¿Puede decir la Comisión cuáles son sus intenciones concretas en relación con la presentación de un nuevo programa de acción social?
Esperamos escuchar propuestas concretas de la Comisión, con mucha acción y sin más lamentaciones.
¿Por qué las conferencias de prensa de la Comisión ya no se transmiten directamente a través de la televisión por satélite, de manera que todo el mundo en todas partes de Europa pueda seguir lo que está ocurriendo?
Los programas marco de la UE no se extenden a los países en vías de desarrollo.
La falta de fundamento jurídico hace imposible la adopción de medidas relativas al sector.
Como política, debe recordar a sus funcionarios lo difícil que sería volver a este Parlamento dentro de un año, si un suceso similar, tan devastador, hubiera tenido lugar, si algunas de las medidas que ha propuesto hoy volvieran a ser meras palabras y no hubiera tenido la oportunidad de ponerlas en práctica.
A diferencia de la Sra. Grossetête, creo que la posición común y el informe del Sr. Blokland aportan, en realidad, una importante contribución al medio ambiente en relación con la incineración de residuos, ya se trate de residuos peligrosos o no peligrosos.
Tenemos aquí un acuerdo que, a pesar de sus defectos, constituye un importante paso adelante en materia de derechos de autor.
En lo que se refiere a las manifestaciones de racismo, xenofobia y antisemitismo, los Estados miembros no son más santos que usted.
Muchos se preguntan hasta qué punto podemos avanzar en este proceso de establecimiento de un conjunto estándar de valores y principios de este modo, que garantizaría a cada ciudadano de la Unión un conjunto de derechos que reforzaría su sentido de pertenencia a un espacio con una civilización compartida.
Condeno enérgicamente este acto de barbarie que no es digno de ninguna sociedad civilizada.
Las enmiendas 39, 40, 46 y 47 se refieren a objetivos cuantitativos.
El segundo tipo de enmiendas plantea más problemas a la Comisión que, por lo tanto, no los apoya: la enmienda no 9 -coordinación con los interlocutores locales, tal y como se formula en el informe- no es apoyada por la Comisión, no por desacuerdo con el principio, sino porque el artículo en cuestión está redactado en el marco del Tratado que sólo se refiere a la coordinación con los Estados miembros.
Señor Presidente, Señorías, gracias por este debate claro, práctico y sustancial.
Sin embargo, hay una tendencia actual -la directiva "fauna, flora, habitat" fue citada como ejemplo- que, al menos en mi país, crea la impresión de que las asociaciones están pasando por las instituciones nacionales y regionales y sometiendo programas a Bruselas y que Bruselas está entonces adoptando decisiones que afectan a la propiedad de innumerables explotaciones agrícolas en los países de la Unión Europea.
Hemos alcanzado este acuerdo de principio en la Conferencia de Presidentes.
En el último periodo de programación, el 9% de los Fondos estructurales se destinaba a las iniciativas comunitarias.
De lo contrario, se perdería el objetivo de recopilar y recopilar datos y, si no se disponía de la información, el enfoque de precaución continuaría.
Acepto con beneplácito su invitación y, si lo he entendido bien, usted quiere que yo, cuando llegue a Yorkshire, hable no sólo de la reforma de las instituciones europeas, sino también de los Fondos estructurales.
No podemos esperar a un Libro Blanco, porque la Comisión ya tiene en marcha demasiados proyectos que podrían tener que examinarse a ese respecto, mientras que otras cuestiones tendrán que ser ejecutadas con mayor rapidez y de manera más comprensible.
En el quinto Programa de Acción para el Medio Ambiente se fijó el objetivo a largo plazo de garantizar que esas limitaciones no se superaran.
Sin embargo, un estudio realizado recientemente por el profesor Lindgren de la Universidad de Lund ha demostrado que la supresión de las restricciones no conduciría a un mayor consumo de alcohol en Suecia.
Sin embargo, reconocemos que la experiencia en todos los Estados miembros no es la misma y que algunos medios de remediación pueden justificarse como medio provisional para reequilibrar la representación de las mujeres en situaciones en las que las mujeres son gravemente insuficientemente representadas.
Nuestros ciudadanos no pueden aceptar que la Unión Europea tome decisiones de una manera que, al menos en su aspecto, sea burocrática.
El acuerdo con Macedonia debe ser visto como una puerta abierta a la Unión Europea, permitiendo a este país la adhesión, aunque no sea así en un futuro próximo.
Algunos de ellos ya han perdido cosechas de varios años, pero la caída del 50% al 80% de las ventas afecta a todos los puertos de la costa atlántica, y incluso a los del Canal y del Mar del Norte.
Señor Presidente, lamentablemente, una vez más, el Parlamento tiene que hablar de la reestructuración de las empresas en Europa.
Por lo tanto, yo, junto con la Comisión de Asuntos Jurídicos del Parlamento Europeo, opino que la Comisión ha elegido los fundamentos jurídicos adecuados y que la opinión contraria, expresada en el informe elaborado por el servicio jurídico del Consejo, es inapropiada.
Mientras tanto, quisiera hacer un minuto de silencio, como han solicitado algunos diputados, en nombre de todas las víctimas, en particular de las terribles tormentas, en los distintos países de la Unión Europea.
El plazo para responder a las preguntas de la Comisión expira el 6 de diciembre de 1999 y no hemos recibido respuesta.
En el plano internacional ya tenemos planes para combatir el tráfico de drogas, el vertido de dinero, etc., pero para reducirlo a un nivel más humano: para ayudar a las personas que intentan quitarse de la droga y darles los controles adecuados y los mecanismos adecuados de rehabilitación; para coordinar entre las fuerzas policiales y el poder judicial en lo que respecta a las sanciones comunes y a las leyes comunes; para realizar una campaña de información y concienciación para los jóvenes; para poner fin de una vez por todas a estas palabras tan peligrosas de "normalización" y "reduction of harm" y demostrar que cualquier debilitación de nuestra determinación de garantizar que las drogas no sean legalizadas debe ser para el bien de todos nuestros pueblos.
Esto contribuirá enormemente al restablecimiento de la confianza de los ciudadanos europeos en esta institución.
Es igualmente inaceptable ver familias desintegradas con hijos aislados a raíz de la expulsión de sus padres que no tienen derecho de residencia, a pesar de que algunos han vivido y trabajado en Europa durante casi diez años.
Existe el riesgo de que las llamadas medidas de ayuda previstas en el informe se propagúen de forma insidiosa y con resultados desastrosos: los solicitantes de asilo, naturalmente, además de los solicitantes de asilo bajo protección temporal durante el proceso de tramitación de sus solicitudes y los solicitantes de asilo cuyos solicitudes han sido rechazadas y que están amenazados con la expulsión, todos, según el informe, puedan beneficiarse de este conjunto de medidas, mientras que su propio estatuto -por lo demás, que es un solicitante de asilo que ha sido rechazado y que está amenazado con la expulsión, si no un inmigrantes ilegal-, al menos en la última categoría, les excluya de una política de integración en una Comunidad que no reconoce su presencia legal o legítima.
Señor Presidente, la liberalización de los servicios postales podría aumentar la competitividad del sector postal y garantizar servicios más baratos y flexibles para el público; también podría afrontar los retos de la tecnología moderna.
Puedo aceptar en parte la enmienda 11.
En Alemania se ha demostrado que los ingresos procedentes de los activos monetarios se han duplicado casi del 7,6% del total de los ingresos económicos desde que Tobin ha desarrollado su idea.
Ha dejado claro que su compromiso ha sido producir un cambio radical.
Señor Presidente, en este gran debate sobre los derechos humanos resulta sorprendente la poca frecuencia con la que se habla de niños -los que son los menos capaces de protegerse en relación con los derechos humanos.
La verdad es que el mayor problema es político: no quieren impuestos sobre el capital, sino aumentar los impuestos sobre las personas.
Me alegra mucho que en nuestra relación general con la ARYM se mantenga una situación tan buena.
En este Parlamento, el comercio en Oriente Medio ha sido siempre un punto de intersección político.
Por lo tanto, sobre el tema de estas dos iniciativas, con la luz que han puesto sobre el futuro pensamiento estratégico y político sobre la planificación regional y sobre las futuras perspectivas financieras, permítanme expresar nuestro gran interés por este constructivo diálogo con el Parlamento Europeo y sus comisiones.
Estoy muy seguro de que el informe de la Sra. Kinnock y el de la Sra. Kinnock sobre la cooperación y la integración regionales han tenido un gran impacto en el resultado de estas negociaciones.
Permítanme que haga una referencia directa.
Hay que dejar que el país en cuestión determine cómo llevar a cabo los objetivos fijados lo más rápidamente posible.
Señora Presidenta, en este Parlamento se subraya con regularidad y con razón la importancia de la seguridad de los transportes.
Preguntas al Sr. Fischler
Esta cuestión es extremadamente grave.
Estoy seguro de que servirá, entre otras cosas, para que su segundo informe sea más flexible y para que impulse los esfuerzos encaminados a encontrar un consenso entre los Grupos.
Es muy importante para lo que se percibe como la capacidad nacional de llevar a cabo sus asuntos.
No sólo es culpable la UNITA, sino también el Gobierno.
He trabajado durante muchos años en la Comisión de la verdad y la reconciliación de Sudáfrica y era realmente emocionante ver cómo una nación en circunstancias tan difíciles aspiraba a una sociedad democrática pluralista y más abierta, de estilo europeo.
No puedo aceptarlo y, en nombre de los contribuyentes y de los consumidores de Europa, voto en contra de esas enmiendas.
. (PT) Señora Lucas, no estaba presente en el debate al que usted se refiere.
Ahora sabemos que la resistencia a los antibióticos supone una grave amenaza para la salud de las personas, en particular en el caso de los niños pequeños.
¿Puede considerar la Comisión el uso de su presupuesto de información para garantizar que la gente participe en este debate?
El combustible que utilizan los buques es el petróleo pesado y sabemos que este petróleo pesado deja entre el 1% y el 3% de residuos como líquidos oleosos, que normalmente se despersan en el mar.
En última instancia, consideramos que propuestas como la propuesta de un fiscal europeo demuestran una incapacidad de concepir una Europa en algo más que en una forma centralizada y hierárquica, organizada alrededor de un superestado.
Desde luego, no es útil, como se ha dicho anteriormente, para mejorar o reforzar los derechos humanos en el marco de la construcción de Europa.
También quiero expresar mi preocupación -que es muy considerable- por la declaración de algunos ministros en el último Ecofin que dice que debe ser una prioridad de la Presidencia portuguesa no modificar, en ningún caso, las perspectivas financieras acordadas en Berlín.
Estoy seguro de que la situación será la misma y, en mi opinión, en mi posición actual, garantizaré que las intervenciones de sus dos representantes sean escuchadas y respetadas durante toda esta negociación.
En estos casos se produce un incremento significativo del empleo como resultado del aumento del número de turistas, creando así un círculo virtuoso de crecimiento en la economía local.
La enmienda 12 exige un presupuesto mayor que el previsto en la posición común.
También allí se está animando a la gente a pagar sus impuestos, porque a largo plazo no va a hacer que todo el mundo dependa de las ayudas de la UE y de otros donantes; algunos de los fondos para estas actividades deben provenir de sus propios recursos.
Era miembro del Parlamento regional vasco, portavoz del Partido Socialista en ese Parlamento y también antiguo vicepresidente del Gobierno regional vasco.
Es fácil desespero ante la violencia y el odio, pero es importante que no fracasamos por el bien de Kosovo, de los Balcanes y de Europa.
El Consejo -y el Sr. Luis Amado lo ha dicho esta mañana- ha hablado en diferentes ocasiones de la necesidad de coherencia -la última vez, es cierto, en noviembre de 1999, y también en otras ocasiones, como las reuniones del Consejo de Desarrollo de mayo de 1999 y de junio de 1997-, pero sin resultados concretos.
En mi opinión, el Comisario tiene toda la razón.
Los programas clave de la UE de 1989, 1993, 1994 y 1999 han contribuido, sin duda alguna, a mejorar la competitividad económica de los países periféricos y de las regiones del Objetivo 1 en Europa.
Se destruyeron los hábitats naturales.
En este momento, la cuestión del empleo es la principal preocupación del turismo.
Ésa es la realidad de Angola.
Asunto: Construcción de una central nuclear en Turquía sensible a los terremotos Los dos recientes terremotos ocurridos en Turquía, que registraron más de 7 sobre la escala de Richter, suscitan enormes dudas acerca de la persistencia de Turquía en la construcción de reactores nucleares costosos en Akkuyu, mientras que las reservas de energía producidas por las barras de Ataturk se exportan a terceros países y la UE gasta una parte de su presupuesto en reparar los daños causados por los terremotos.
Me gustaría recibir más informaciones concretas al respecto.
Esto ha dado lugar a las propuestas que estamos haciendo para ampliar por lo menos las regiones elegibles para incluir las provincias sicilianas del GNSS III que tienen fronteras con Malta y para incluir todas las regiones del Adriático que comparten fronteras con las regiones de los Balcanes.
Necesitamos una directiva en este ámbito y, por lo tanto, queremos evitar un procedimiento de conciliación complicado.
También nos preocupa el número de enmiendas que, al intentar introducir una mayor flexibilidad, corren el riesgo de, quizá, ocultar la responsabilidad de la gestión de la iniciativa EQUAL.
La aceptación de la enmienda 17 por parte de la Comisión significaría que se aplicaría una simple obligación de notificación si no se emitiera una tarjeta válida.
En su lugar, es necesario un buen control interno y la posibilidad de despegar a las personas con mayor facilidad.
El Tribunal de Justicia ha aceptado hace algún tiempo que el Derecho comunitario de la competencia puede ser aplicado por los órganos jurídicos de los Estados miembros y, en 1994, la Comisión publicó una comunicación sobre este tema.
Una cosa me chocó en el discurso del Presidente en ejercicio del Consejo.
Además, demostraría la falta de solidaridad al hacer prácticamente imposible en el futuro el transporte de aguas entre diferentes bacinos fluviales.
Señor Presidente, un tercio de los fondos de la UE se invierte en fondos destinados a todo tipo de actividades de desarrollo.
Con tristeza insisto en que, en el marco de la reestructuración de los servicios de la Comisión, el turismo está regulado por una sección, ni siquiera por una Dirección, dentro de la Dirección General de Entrepreneuría.
Saben cuáles deben ser sus objetivos.
Hemos podido invitar al presidente de esa comisión, el Sr. Watson, y a algunos miembros de la comisión a venir a Lisboa y presentarles nuestra opinión sobre el papel de la Presidencia portuguesa en este ámbito.
Algunas de Sus Señorías pueden encontrar que carece de detalles, pero ninguna estructura política establece programas quinquenales detallados.
Los derechos deben estar en dos categorías.
Los pensionistas tendrán en el futuro -como ya se ha hecho- enormes cantidades de dinero a su disposición.
¿Cómo podemos describir los sinistrofes campos de filtración, comparables a los campos de concentración, en los que la población sufre las más terribles humillaciones y de los que los hombres de entre 15 y 65 años de edad con capacidad raramente salen vivos?
La Unión Europea debe proclamar un principio general, es decir, que los derechos sociales adquiridos en los Estados miembros no pueden ser limitados.
Durante muchos años he intentado, a través del Consejo y de la Comisión, averiguar por qué ninguna de las instituciones participa activamente en la resolución de conflictos en el Sahara Occidental, ocupado por Marruecos.
Es algo que se gana a lo largo de un período de tiempo.
Esta situación demuestra que sería un error dejar la adopción de medidas de fomento del empleo al control interno exclusivo de los Estados miembros, que es lo que propone el informe.
En este sentido, nadie ha realizado ningún estudio sobre el tejido humano.
Señor Marset Campos, usted sabe, en primer lugar, lo difícil que es seleccionar objetivos durante una operación militar, en particular una operación aérea, y también sabe que hay una categoría de objetivos que, aunque no son objetivos militares en sí mismos, son objetivos de infraestructura seleccionados con el fin de obstaculizar el buen funcionamiento de la maquinaria militar.
Señor Presidente, al ser el último en intervenir, señor Comisario, tengo el honor de decirle que la mayoría de esta Asamblea apoya su iniciativa y que ha expresado una total y, creo, justificada confianza en usted en el mando de este barco.
Sólo quiero aclarar que hoy sólo hablaremos de los demás puntos de este orden del día, y no del Convenio de Ginebra.
Señora Presidenta, este es un momento histórico, ya que, por fin, todos sabemos perfectamente que la Unión Europea se ha convertido en una comunidad de valores.
Espero que esta referencia signifique que la reorganización en curso de la Comisión no dañará el mecanismo de seguimiento y aplicación de la Agenda 2000.
El Acta de la sesión de ayer se ha distribuido.
Después de cinco años sólo cuatro lo han hecho.
Por eso siempre hemos dicho que la ampliación sólo es posible si se reconoce claramente la diversidad y la libertad de los pueblos de Europa, es decir, si se adoptan flexibilidades basadas en el respeto de la soberanía nacional.
Por otra parte, podría aceptar la oferta de un acuerdo entre las instituciones para avanzar de otra manera.
El problema fundamental es que, en este momento, la distribución de la carga entre los diferentes donantes ha sido establecida en las declaraciones del Grupo de Alto Nivel, pero también es cierto que no tienen estatuto jurídico, es simplemente un compromiso político.
Ahora necesitamos un análisis profundo de por qué la política regional no produce el resultado deseado en todos los ámbitos.
Debe hacer más atractivo el programa para los fabricantes, los distribuidores y los consumidores.
Pues bien, estaba equivocado, y quiero rendir homenaje a Philip Lowe y a su equipo, que han trabajado tan exitosamente detrás de las escenas para concluir un nuevo Convenio en circunstancias muy difíciles.
Pero quizás la próxima vez deberíamos hablar de CORUS, la fusión que se ha producido entre nuestra empresa, la Dutch Hoogovens, y British Steel.
Sería un ejercicio valioso: es evidente que existe un problema de concienciación de los derechos de las personas.
Reconoció que actualmente 15 millones de europeos están buscando trabajo y que el desempleo es la principal fuente de pobreza y exclusión social.
Se ha elaborado una propuesta de directiva que modifica la directiva sobre el tiempo de trabajo de los médicos hospitalarios no consultivos.
Quiero subrayar que hay que revisar toda la PCP, en particular la parte relativa a la protección de los recursos pesqueros.
En primer lugar, debemos hacer más eficaz la política de desarrollo de la UE.
No lo conseguiremos haciendo una pequeña reforma, como ha decidido hacer el Consejo, y por eso todas las instituciones deben ser examinadas.
Estamos plenamente de acuerdo en la necesidad de descentralizar nuestros programas de ayuda en la medida de lo posible.
Creo que en este contexto, y en el marco del diálogo que el Consejo y el Parlamento tendrán que establecer sobre el futuro de Europol y Eurojust, podremos encontrar una solución institucional aceptable a la relación entre el Consejo y el Parlamento con respecto a Europol.
Sin embargo, debemos reconocer que no podemos proclamar una victoria financiera.
También quiero señalar, señora Presidenta, que este Parlamento ha votado para expresar su confianza en el Presidente Prodi durante la legislatura anterior, lo ha hecho de nuevo durante esta legislatura, en julio, y luego, en septiembre, ha votado una vez más para aprobar a toda la Comisión.
Otros argumentarían que deberíamos suspender el juicio hasta que veamos los detalles de un acuerdo de este tipo.
.
Como señal de nuestro compromiso político, debemos demostrar por fin a Macedonia en la práctica que estamos realmente recompensando su propia cooperación regional acogida con un verdadero empeño en proyectos regionales.
Como acaba de señalar el Sr. Karas, hace algunas semanas la Comisión presentó una propuesta para una campaña de información sobre el euro, a la que propuso destinar hasta 32 millones de euros.
Esto se agrava por el hecho de que el Sr. Solana no es, por supuesto, un político elegido democráticamente, sino un alto funcionario que no es responsable ante ningún Parlamento.
Por consiguiente, si bien acojo con satisfacción las estrictas condiciones básicas, también quiero pedir que los controles que se van a aplicar por parte de los Estados miembros sean lo más eficaces y sencillos posibles.
Frente al "steamroller" americano, se compromete a hacer todo lo posible para subduer y eliminar los conflictos transatlánticos, en nombre de una asociación hipotética entre la superpotencia global y una Europa afectada por la falta de visión, provocada deliberadamente por la incesante presión de círculos como el RT.
Señor Presidente, el petrolero Erika, cuyos propietarios están encubiertos por las direcciones de alojamiento en Malta y probablemente en Italia y Grecia, y que fue contraído por Total-Fina para el transporte de petróleo, se fundó frente a la costa de Breton, con consecuencias desastrosas.
Por consiguiente, la difícil parte, que corresponderá al Convenio, consiste en elaborar un texto ambicioso y de importancia política que pueda integrarse como tal en los Tratados.
Agradezco especialmente a todos aquellos que trabajan con tanta dedicación en este ámbito en la comisión, en la Comisión y en el Consejo.
DEBATE TIPOICAL Y URGENT
Señor Wurtz, no se puede decir en absoluto que el Consejo mantenga un silencio ambíguo sobre esta cuestión: el Consejo es el responsable de su interpretación de la situación en Chipre.
Es cierto que existe el Fondo Internacional de Compensación de la contaminación del petróleo, el IOPCF, pero reduce la cuestión de la responsabilidad y fija su límite máximo a un nivel bastante insuficiente, que debe ser revisado.
Espero sinceramente que, en el interés de mejorar la seguridad y la calidad de vida de las personas que viven en Oriente Medio, todos los protagonistas principales avancen rápidamente, en un futuro muy próximo, para llegar a un acuerdo global sobre todas las cuestiones clave que deben ser resueltas.
Mi último punto se refiere a la preparación del presupuesto para el año 2001.
0.01, evidentemente, no es una parte sustancial.
La colaboración con los países de origen es esencial en este ámbito y, en este sentido, los planes de acción aprobados por el Grupo de Alto Nivel y el Consejo Europeo de Tampere deben tener una dotación presupuestaria.
Pero ahora hemos llegado a un punto en el que tenemos que desarrollar aún más la política de competencia.
Por su claridad, el informe de la Sra. Ludford contribuye activamente a este enfoque.
Ha afectado a la guerra en la República Democrática del Congo, ha afectado a la situación en Namibia y en Zambia, ha afectado ahora también a la situación en Zimbabue, donde Robert Mugabe acaba de perder el referéndum precisamente porque ha enviado tropas a la República Democrática del Congo para respaldar a Laurent Kabila, que no puede salvarse.
No hay nada tan cerrado como una mente cerrada.
Debemos demostrar liderazgo, al igual que los medios de comunicación, las instituciones educativas y las iglesias, que no han demostrado este liderazgo en el pasado.
Todos hemos hablado favorablemente de la confirmación de este programa y de la ampliación de los sectores a los que se refiere para incluir el ámbito de la cooperación transnacional y interregional, además de la cooperación transfronteriza.
Esta nueva definición sigue diciendo que este nombre se utiliza ahora para designar un producto negro, marrón o blanco, o de cualquier otro color, fabricado con grasas vegetales o industriales, o, en realidad, cualquier otro producto, siempre que el resultado final encuentre un mercado y, preferiblemente, un mercado mundial.
Nosotros, los Liberales, estamos dispuestos a avanzar mucho y a hacerlo rápidamente, tal y como ha informado el Sr. Costa.
La crítica a la labor de la anterior Comisión fue particularmente severa, y legítimamente, en relación con estos servicios de asistencia técnica.
He escuchado que la Comisión va a crear un comité de progreso en materia de auditoría.
La Comisión acoge con satisfacción, sobre todo, las enmiendas 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 y 13, que se aplican a los procedimientos de comisión.
Compartamos esta preocupación, pero consideramos que la enmienda 2 es demasiado dramático y, en este sentido, apoyaríamos la enmienda 3, que engloba el espíritu al que todos aspiramos y que, al mismo tiempo, ofrece la flexibilidad necesaria.
Además, podría referirme a cualquier cliente, a cualquier sector, como cliente y, por consiguiente, tener un efecto muy destructivo en los ámbitos sociales.
Ayer, al hablar ante la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el Comisario Solbes señaló específicamente que las perspectivas para este y el próximo año de la economía europea son excelentes.
El Libro Blanco sólo exige que se reconsidere un aspecto de la cuestión: el intercambio de información confidencial.
Defimos los derechos y las prerrogativas constitucionales del pueblo austríaco, pero nosotros, en el Parlamento Europeo, tenemos el deber de recordar nuestros valores fundamentales, como se establece en el artículo 6 del Tratado: los valores de la libertad, la democracia y el respeto de los derechos humanos.
Esta propuesta suprimirá la línea presupuestaria actual B2-5122 y creará una nueva rúbrica presupuestaria B1-382.
Señor Comisario, esta mañana el Presidente Prodi, entre otros, ha subrayado que los Balcanes están probando nuestra capacidad de actuar eficazmente, que la propia credibilidad de la Unión Europea está siendo juzgada y que la distancia entre las palabras y los hechos debe cerrarse por fin.
No creemos que el retiro de las fuerzas internacionales ahora sea una solución, sino que sería una solución que conduciría a calamidades.
Creo que esta directiva no es necesaria y que no es necesaria.
El hecho es que en la Unión Europea hay demasiado pocas mujeres implicadas en el trabajo de investigación.
Éstos son los medios modernos para utilizarlos.
. (FR) Nuestra posición está determinada por la naturaleza de nuestro proyecto para Europa.
Señor Presidente, Señorías, el informe de la Presidencia portuguesa del Consejo me ha dado la impresión clara de que nos acercamos a esta Conferencia Intergubernamental con ideas bien ponderadas y con un alto grado de apertura.
No voy a repetir todas las diversas declaraciones que ha hecho en su audiencia, creo que todos los recordamos.
La situación de determinadas zonas urbanas es alarmante, con las desastrosas consecuencias sociales que entraña el desempleo, la miseria y el crimen.
Señor Presidente, en el poco tiempo que me ha sido asignado, quisiera dar la bienvenida al informe de la Sra. Lienemann y recordar a la Asamblea tres principios, a los que deben supeditarse todos los demás, que se expresan claramente en las enmiendas de la ponente: el agua no es un producto comercial, sino la propiedad de todos los pueblos de la Unión; el objetivo final es la eliminación de todos los contaminantes en las aguas superficiales y subterráneas, y informar al público para que pueda participar en la recuperación del agua y no utilizar demasiado el agua, dado que es un bien tan precioso.
Estamos en el proceso de elaborar un texto y el diálogo con las partes interesadas se mantendrá hasta el último momento.
Usted ha dicho que debemos ofrecer a nuestros ciudadanos un modelo de desarrollo económico, social, cultural y ecológico, tanto dentro como hacia el mundo exterior, que se diferencia de otros modelos, incluido el modelo americano.
Y deben ser coherentes con medidas similares ya adoptadas.
Se calcula que el coste real de transportar una carta de Edimburgo a las Central Highlands es aproximadamente diez veces mayor que el coste de transportar la misma carta a lo largo de Londres.
Este diálogo entre los parlamentos nacionales, el Parlamento Europeo y nosotros mismos es muy importante.
Sin embargo, quisiera formular una pregunta ligeramente diferente.
Si realmente queremos que nuestra acción tenga algún efecto, debemos enviar una delegación del Parlamento Europeo a Chechenia y los Gobiernos deben comprometerse a respetar el párrafo 6 de la resolución, sobre la que votaremos en breve, en el que el Parlamento pide al Consejo que garantice que la cooperación con terceros países depende de los informes sobre su aplicación de los derechos humanos.
Todos nos preocupamos por el medio ambiente y por el futuro de nuestros hijos.
Señor Presidente, Señorías, un feliz año nuevo y un milenio a todos ustedes.
Señor Presidente, cuando la Alianza intervino en Kosovo, su objetivo era restablecer las condiciones en esa provincia que permitieran a los que lo desearan permanecer allí o volver, respetando su propio patrimonio y su propia cultura.
Por consiguiente, la Comisión decidió elaborar una propuesta sobre el tema y, desde 1997, ha participado en los debates con las partes interesadas.
Creo que no deberíamos extraer conclusiones sobre quién es responsable, porque hay varios protagonistas.
Mi Grupo está satisfecho de que el Consejo de Asuntos Sociales haya dado la bienvenida a una mejor estrategia de cooperación ya a finales del año pasado y que, de hecho, un grupo de altos funcionarios haya sido autorizado a presentar al Consejo un informe inicial antes de junio de 2000.
Éste es el tipo de excepción de la que estamos hablando.
Me pregunto cómo se va a desarrollar esto.
Es cierto que en este texto no se habla de contaminación accidental, pero sabemos perfectamente que las consecuencias del vertido ilegal de gases en el mar no son menos graves, aunque sea un fenómeno más insidioso.
Debemos pedir una cierta coherencia entre los países de Europa si queremos defender realmente los derechos humanos.
También hemos querido evitar, en la medida de lo posible, que se mencione o se haga hincapié en los países cuando el informe sobre los derechos humanos de este año no contiene un análisis sistemático de cada país.
Informe (A5-0073/1999) del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el informe de la Comisión (COM(1999)94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)) sobre la aplicación en 1998 de la Decisión de la Comisión No 2496/96/CESC, de 18 de diciembre de 1996, por la que se establecen normas comunitarias para las ayudas estatales a la siderurgia (Código de ayudas a la siderurgia)
Hay que señalar que en el reglamento actual sobre los sistemas de seguridad social no se hace referencia en este momento a la cuestión de la jubilación anticipada y la Comisión ha propuesto algunas enmiendas al reglamento que, sin embargo, todavía están pendientes en el Consejo.
Asunto: Alto índice de mortalidad infantil en Kosovo Según las últimas informaciones de las Naciones Unidas transmitidas a la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene el mayor índice de mortalidad infantil en Europa.
El problema de la información, al que acaba de referirse el Sr. Bonde, se trata como una mancha en el viento, la Comisión parece limitar la información a nosotros, como ciudadanos y como parlamentarios, aunque tenemos derecho a ella en virtud de los Tratados.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al Sr. van Hulten.
No sólo ha admirado a Adolf Hitler, ha elogiado a los Waffen SS y ha rechazado la condena de un atentado terrorista que ha matado a cuatro romaníes, sino que también ha sido miembro del Gobierno regional de Carinthia.
Señor Presidente, señora Comisaria, mis felicitaciones a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo sobre la Directiva sobre el agua.
Los niños son realmente invisibles en los Tratados de la UE.
Un coche tiene componentes peligrosos que debemos prohibir a largo plazo.
Señoras y señores diputados, quisiera pedirle que en este asunto, también teniendo en cuenta que la Comisión va a apoyar la enmienda 16 del Sr. Sterckx -me refiero a los demás enmiendas más adelante-, acepte el proyecto inicial.
Lo que ocurrió en España puede ocurrir en cualquier país de la Unión si no somos prudentes.
Puedo asegurarles que la Comisión hará todo lo posible por promover el debate sobre la futura Carta de Derechos Fundamentales.
¿Estamos adoptando normas que permitan a la policía acceder a nuestros propios sistemas sobre una base muy, muy precaria?
Aprecio y apoyo plenamente su punto sobre la necesidad de una política plural y de un enfoque multidisciplinario, así como sobre la necesidad de luchar contra las causas subyacentes de la exclusión que pueden conducir a la inseguridad y que incluyen el problema de la adicción a la droga.
Sin embargo, como ha señalado el Sr. Marinho, es necesario más, pero eso debe esperar a la CIG,
Tanto yo como otros diputados rechazamos totalmente un cambio de sistema tan dramático.
También es necesario aclarar las responsabilidades jurídicas de la empresa minera y de las autoridades rumanas.
En tercer lugar, coincidimos plenamente en la necesidad de reformar las relaciones laborales en Europa, pero eso significa claramente que debemos proteger y enriquecer el capital humano.
Lamentablemente, mi neerlandés no es tan bueno como su, pero me gustaría decirles algo más.
Estas ONG responderán a la necesidad más urgente de trasladar a las personas en peligro a zonas más seguras, así como de prestar servicios sanitarios, agua y saneamiento.
¡El Parlamento no es más capaz que nadie de gastar dinero que no tiene, al menos hasta que hayamos montado en la celda una máquina de impresión que podamos utilizar para imprimir monedas en euros!
La zona en la que se encuentran actualmente las personas en cuestión -y esto es también el motivo de esta resolución- es una zona contaminada y económicamente inadecuada.
Hace veinte años que debatimos la propuesta de Tobin sobre el impuesto, pero la cuestión sigue siendo de actualidad porque necesitamos respuestas realmente concretas y honestas basadas en estudios cuidadosos.
En los próximos años continuaré con la práctica que ya he iniciado, junto con varios colegas de la Comisión, evidentemente, de conversaciones muy profundas con las administraciones de los nuevos Estados miembros.
No somos nosotros los que rechazamos estos nuevos recursos.
En este sentido, quisiera advertir al representante del Consejo, el Secretario de Estado para Asuntos Exteriores portugués, de que la Conferencia Intergubernamental ya debe empezar a prepararse para esta posibilidad.
¿Y los vehículos que ya están en carretera?
Sin embargo, en ningún caso son programas para el desarrollo integrado de las zonas seleccionadas y no crean puestos de trabajo permanentes en el campo, porque la mayoría de las actividades allí no son productivas.
Creo que, dada la dramática situación, y en principio, sería mal aconsejable y inadecuado celebrar varias votaciones.
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
Ya no debe ser aceptable que los ministros ECOFIN se permitan celebrar los éxitos de consolidación en su propio país, mientras que la responsabilidad del enorme desempleo en Europa sigue escondida en el misterio.
En segundo lugar, dado que en el proyecto actual no se mencionan los Fondos estructurales, ¿podría asegurarse de que se recurra a ellos?
A menos que esta PAC se abandone, ningún programa puede garantizar la supervivencia de los pequeños y medianos agricultores y la regeneración social y económica de la naturaleza.
Ésa es la respuesta jurídica y institucional a su pregunta, señor Clegg.
De lo contrario, se corre el riesgo de que las personas asuman el poder judicial, por lo que también es importante formar a los agentes locales, y la idea era, en realidad, formar a 2.000 a 3.000 agentes.
Este debate quizá me haya dado, como niño de guerra, una idea de lo que estaba ocurriendo cuando los pueblos de Europa se mataban unos a los otros por valores simbólicos de cosas más importantes que el chocolate.
Por consiguiente, propongo sin más dilación que la votación pueda celebrarse el miércoles.
Asunto: Acuerdos de asociación y tercer marco comunitario de apoyo para Grecia El reciente reglamento (CE) 1260/1999, que establece disposiciones generales sobre los Fondos estructurales, pone un mayor énfasis que el anterior reglamento en una asociación más fuerte, que implica a las autoridades regionales y locales y a otros organismos públicos, a los interlocutores económicos y sociales y a todos los demás organismos relevantes no sólo en la preparación, sino también en la financiación, en el seguimiento y en la evaluación de las medidas adoptadas.
No debería haber estado nunca en Francia, ya que ha sido notificado a la policía de transportes más de 40 veces por delitos, lo que debería haber sido suficiente para que fuera expulsado a su país de origen.
Señor Presidente, estimados señores de Portugal, en particular los representantes del Consejo, usted se enfrenta a grandes expectativas de nuestra parte.
Si permitimos que la ampliación desempeñe un papel de moderación en Europa, nos ahogamos en nuestra propia calamidad política.
No.
Cuanto más fuerte sea esta Europa y cuanto más vigilante sea ante las tendencias autoritarias de la Europa de hoy, tanto más seremos capaces de atajar las raíces del extremismo de derecha.
Pero hay un factor común, un núcleo duro, que consiste en el desempleo, la dimisión o la retirada de los servicios públicos y la desaparición de las pequeñas y medianas empresas, tanto comerciales como de otro tipo.
Pero también es esencial tener en cuenta que los distintos elementos de la política del agua no pueden ser separados y que la acción en este aspecto afectará a todos los demás.
No es la primera vez que durante la Presidencia portuguesa haya habido una relación diferente y políticamente estimulante entre el Consejo y el Parlamento, pero es un gesto significativo que, como ha señalado mi amigo y colega el Sr. Barón Crespo, nos ha gustado observar.
En términos más directos, en la medida en que esta medida pudiera considerarse una restricción indirecta de los flujos de capitales, sería contraria al Tratado de Roma.
La mayoría de mi Grupo opina que hay que hacer algo así.
Con la tasa de evolución de la representación de las mujeres en el ámbito internacional, se necesitarán 2.300 años para alcanzar un equilibrio entre hombres y mujeres.
En la nueva economía queremos dar a esas personas la posibilidad de abrir sus propias empresas, de ir a trabajar para las nuevas empresas que están creciendo, de tener más control sobre su vida laboral, de poder realmente sacar provecho de su potencial.
Mi Grupo acoge con satisfacción la Conferencia Intergubernamental y contribuirá en la mayor medida posible a este proceso de reforma del Tratado.
Comprendo que han estado durante cinco años en su gestación.
En cuanto a la cuestión de la rentabilidad de las diferentes ponderaciones postales, vale la pena considerar nuevas reducciones de precios, pero eso es lo que dice la propia administración de correos.
He dicho claramente, al principio de la votación, que vamos tan lejos como la propuesta de resolución sobre el Consejo Europeo de Lisboa.
Señora Presidenta, aunque yo también he vivido la mayor parte de mi vida en coches rápidos, estoy de acuerdo con mi colega Florenz en que la directiva sobre la recogida de coches debe dejar claro que los coches antiguos no están incluidos.
Por lo tanto, consideramos que sería más sensato esperar hasta la conclusión del programa antes de llevar a cabo la evaluación.
Le doy la bienvenida al Comisario Barnier y a la Presidencia portuguesa esta tarde.
También me satisface que el informe tenga en cuenta la posibilidad de iniciar una campaña para informar a los pescadores y a los consumidores de los riesgos de la explotación de los recursos pesqueros, y también acojo con satisfacción la petición de la Comisión de proponer la creación de un premio europeo que se concede a las distintas categorías de la industria y a todos los que prestan servicios y asesoramiento en materia de comportamiento responsable, con el fin de contribuir a la gestión sostenible de los recursos pesqueros y a la conservación de la vida marina.
Sin embargo, este elemento limitado de formación ha sido eliminado de todos los cursos introductorios que se han celebrado en los últimos tiempos.
Señor Presidente, desde 1992 LIFE es el principal instrumento a disposición de la Comunidad para apoyar y desarrollar la política medioambiental, tanto dentro de la Comunidad como en los países terceros que la rodean.
La catástrofe del Erika demuestra que cuando faltan buenas normas de tráfico y transporte a nivel internacional y europeo, la naturaleza y el medio ambiente van en segundo plano.
Naturalmente, esta directiva no se refiere directamente a ello.
¡Supporten al pueblo austríaco contra este Gobierno!
La Presidencia francesa nos ha entregado un importante documento de trabajo que establece varios escenarios para abordar y resolver los problemas de control democrático y judicial de Europol.
Permítanme que plantee una cuestión de orden...
la declaración del Consejo sobre la posición de la Unión Europea respecto de los acontecimientos relativos a Chipre;
Señora Presidenta, quisiera añadir mi voz a la de la Sra. Palacio Vallelersundi antes del inicio de la votación para decir que lamento profundamente la ausencia del Consejo en este debate sobre votaciones tan importantes sobre temas del Tercer pilar.
La Europa marítima y la PCP deben demostrar hoy que, además de imponer restricciones a los pescadores, no se desconoce el concepto de solidaridad.
Hemos convenido en un proceso de establecimiento de nuevos acuerdos comerciales que conduzcan a la liberalización del comercio entre las partes y a la formulación de disposiciones sobre asuntos relacionados con el comercio.
Si, a pesar de todo, la coalición avanza, instaríamos a los miembros del ÖVP a que garanticen que los principios y valores que subyacen a la integración europea sean respetados en los programas políticos, tanto en palabras como en hechos.
En definitiva, agradezco al ponente y a la comisión este informe.
Hoy lo hacemos con respecto a un tema sumamente importante, delicado y específico, el ámbito de aplicación del voto por mayoría cualificada en ciertos ámbitos de la fiscalidad y la seguridad social.
Como ustedes saben, la Presidencia portuguesa ya ha establecido un grupo de alto nivel, que presentará su primer informe a la Conferencia de Cumbre en junio.
Señora Presidenta, Austria espera una grave responsabilidad.
Por eso es tan importante que el Parlamento Europeo se declare abiertamente a favor del objetivo OSPAR de near-to-zero para el año 2020.
Informe (A5-0062/2000) del Sr. Davies, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al ozono en el aire ambiente (COM(1999)125 - C5-0048/1999 - 1999/0068(COD))
Esto es cierto, si pensamos en los planes de Rusia de los años treinta, pero al inicio de su mandato, hace unos meses, usted mismo anunció en la Conferencia de Presidentes que, sin embargo, presentaría un programa legislativo, o mejor dicho, las grandes líneas de política del Gobierno europeo que usted dirige y en el que estamos hoy comprometidos.
Su eficacia ha sido realmente extraordinaria.
Me refiero, en particular, al azúcar, que puede constituir un recurso adicional para varios de estos países.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) del Sr. Piecyk, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo para la adopción de una directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la inspección técnica en carretera de la viabilidad de los vehículos comerciales circulando en la Comunidad.
Por consiguiente, mañana mañana presentaré una enmienda que instará a que concentremos las sanciones en el propio régimen, al mismo tiempo que las moderemos un poco para el pueblo y para la economía, en un espíritu de cooperación económica.
Señor Presidente, la decisión relativa a la aprobación de la gestión para el ejercicio 1997 se ha aplazado porque la anterior Comisión, a la que se le había concedido la aprobación, se había retirado antes del plazo fijado y sólo se había mantenido en su cargo como guardiana.
También quiero abordar el tema de la migración.
Queremos que la Conferencia Intergubernamental, que acaba de iniciarse, tenga continuamente en cuenta el principio esencial de respeto de las democracias nacionales.
Esta reforma debe implicar a todos los actores de la construcción europea, a sus Señorías en primer plano, pero también a mí como Comisario, a los ministros del Consejo y a los diputados nacionales, y también a los funcionarios que trabajan en nuestras distintas instituciones y que se comprometen y están motivados por esta construcción europea.
Ninguén pide un árbol de Navidad.
Nos gustaría vincular la concesión de toda la ayuda a la disponibilidad de los importes exigidos por los demás donantes.
En el caso de las prestaciones de desempleo, encontramos seis restricciones y cinco mejoras.
Sin embargo, quisiera conocer el fondo de esto, es decir, si usted, en su calidad de Alto Representante, se ha atrevido en absoluto a la idea de conceder un trato especial a Austria en el marco de su misión y, si es así, en cuya misión y con qué margen de maniobra.
Hoy -lo digo con orgullo y satisfacción- este Parlamento ha tenido una buena oportunidad de demostrar hasta qué punto nosotros, los europeos, creemos que el proyecto político europeo es mucho más que un mercado interior y que se fundamenta mucho más en principios que en intereses económicos.
Señor Presidente, quisiera limitar mi intervención al vínculo entre la cooperación para el desarrollo y la agricultura.
Por último, sobre el tema de la OMC, la idea de relanzar una nueva ronda global no es necesariamente mala, pero, en primer lugar, la Comisión debe hacer propuestas sobre la modificación de las reglas operativas de la OMC.
Sin embargo, es importante subrayar que la Conferencia Intergubernamental es y seguirá siendo una Conferencia de los Estados miembros.
Me opongo a que se reduzca el tiempo para el turno de preguntas; es una de las pocas ocasiones en que los asientos en segundo plano tienen la oportunidad de obtener su tiempo y le pido que lo prorrogue hasta una hora y media, tal y como está en el orden del día.
Esperamos llevar a cabo esta iniciativa en colaboración con los Estados miembros y en colaboración con el Parlamento Europeo.
Presidente.
Esto significa que los valores de la familia en la sociedad caen en manos erróneas o, por lo menos, parciales.
No estamos de acuerdo con este tipo de impuesto porque su aplicación, en el caso de que pueda ocurrir, no alcanzaría los objetivos que el Sr. Tobin presentó en su momento y que la Izquierda de esta Asamblea desea resurgir.
Creemos que deberían.
La posición que se ha adoptado ahora pretende crear formas más rápidas de aplicar la política de competencia, avanzar hacia la aplicación del Derecho comunitario en los tribunales nacionales, en vez del Tribunal de Justicia Europeo, y persigue incluso la creación de tribunales especializados.
No veo ninguna razón por la que no se puedan organizar acuerdos de concesión de licencias en toda Europa para que los centros de recogida desguacen los 8 a 9 millones de vehículos que se eliminan anualmente en la Unión Europea.
La enmienda 12 responde a las expectativas de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo de esta Asamblea.
Por tanto, corresponde a los partidos políticos europeos hacerse más accesibles a las mujeres.
Debemos intentar evitarlo y establecer las estructuras que garanticen una adecuada difusión de la información entre los científicos, que existan consultas y debates completos y que la autoridad a nivel comunitario tenga la oportunidad y el mandato de buscar el asesoramiento y la opinión de científicos independientes en todos los Estados miembros y, en efecto, tal vez incluso más allá, donde los expertos se encuentran en otros lugares.
En segundo lugar, junto con la UDB, nos opondríamos a la creación de servicios de guardia costera y a la designación de inspectores marítimos para que trabajen bajo la supervisión directa de las zonas marítimas pertinentes y supervisen el estricto cumplimiento de la legislación europea.
De hecho, creo que deberíamos mostrar el camino, una intención que también caracterizará la propuesta final.
Gracias al acuerdo, se puede crear una cadena de peticiones de asistencia judicial, cada una de las cuales representa a las autoridades y a los sistemas de justicia penal de los distintos Estados miembros.
Hoy, los ríos y las aguas de más de cuatro ríos que cruzan cuatro países están contaminados, por lo que la Unión Europea debe concentrar sus esfuerzos y sus presiones en la urgente necesidad de que todos los países candidatos se ajusten a las normas comunitarias de protección del medio ambiente.
Permítanme mencionar los últimos ejemplos que hemos visto: Holzmann, una empresa que recibe ayudas considerables del Gobierno alemán; sawmills en la antigua Alemania del Este; y, sobre todo, ayudas a las piscifactorías.
Se trata de tomar nuevas ideas y ponerlas a prueba en LEADER, con los participantes en el terreno, con las organizaciones locales en el terreno, con muchas organizaciones no gubernamentales, con las iglesias, con todos aquellos que han contribuido realmente a crear nuevas ideas y a ponerlas en marcha en las comunidades rurales.
Me alegro de que el Comisario comparta esta opinión.
Ya he escrito un informe antes de que comience este trabajo, y un informe muy bueno, sólo para responder a mi estimado amigo, sobre la policía en una parte de mi propio país.
Es un parlamentario de gran competencia, ha defendido su caso con fuerza y convicción, pero subestima su propia contribución a este debate, porque es lo que ha hecho y lo que otros han hecho lo que nos ha conducido a una posición que puede considerarse debidamente como un compromiso.
Señor Presidente, permítame comenzar diciendo que quiero dar las gracias a la Comisaria Palacio por su respuesta clara, adecuada y, al mismo tiempo, muy firme.
¿No es esto lo que realmente es tan inquietante para algunos diputados socialistas al Parlamento Europeo?
Me pregunto, por lo tanto, si la Comunidad no debería cambiar de planteamiento de manera más drástica y, basándose en unas evaluaciones muy estrictas, cambiar de dirección y de objetivos de tal manera que sea posible combatir más eficazmente las desigualdades en materia de riqueza y empleo.
Está bien a nuestro alcance porque tenemos una sólida base macroeconómica, a la que ahora debemos añadir la Cumbre de Lisboa, en términos de recursos humanos y nuevas ideas sobre el mercado y el aprovechamiento de las aptitudes técnicas y de la investigación.
. (PT) Señora Korhola, como usted comprenderá, en este momento no tengo la información necesaria para darle una respuesta concreta.
¿Podría usted escribirme para que disponga de pruebas que me permitan intervenir ante las autoridades competentes de Air France y del Gobierno francés?
Pero tenemos la impresión de que este crecimiento, sostenido en primer lugar por la actuación de los Estados Unidos, y luego por los aumentos de productividad de la nueva economía, por las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones, está impulsado por la situación global, a pesar de nuestros obstáculos.
Quisiera aprovechar esta oportunidad para formularle algunas preguntas directamente.
Si el Parlamento vota esta semana a favor de la propuesta de la Comisión de Control Presupuestario y concede la aprobación de la gestión, la Comisión no puede considerar que se trata de un cheque vacío.
Una declaración clara sobre los piensos permitirá una doble libertad de elección, tanto para el usuario del pienso como para el consumidor.
También prevé la protección del euro incluso antes de su circulación, lo que llenará una laguna en la legislación de algunos Estados miembros.
Quiero advertir contra la adhesión al Convenio del Consejo de Europa, especialmente si este paso no se combina con una Carta vinculante.
En lugar de seguir siempre detrás de los Estados Unidos, en Seattle, en Kosovo, en el Iraq, quizás la Europa de Bruselas podría sugerir, más allá de las organizaciones internacionales de pesca que existen en el Atlántico Norte, en el Pacífico, más allá de la regulación del atún, el bacalao o otras cosas, que Europa tomara la iniciativa y organizara una conferencia internacional sobre la pesca, una especie de bahía de Montego de los recursos pesqueros que se celebraría entre peruanos, japoneses, canadienses, rusos, europeos, y que podríamos gestionar los recursos pesqueros científicamente como un bien común de la humanidad.
Creo que vale la pena insistir en que queremos participar más en relación con el Tribunal de Justicia, incluso en la nombración de jueces.
Lamentablemente, es así y tenemos que enfrentarnos a los hechos.
Éste es un tema clave: si no se respetan estos valores, podemos tener una economía saludable, podemos tener puestos de trabajo, pero no habrá Europa.
. (FR) Las actuales dificultades de nuestros sistemas de seguridad social provienen principalmente de la escasez de ingresos como resultado del desempleo, de la pobreza y del envejecimiento de la población, y no de gastos excesivos.
Por otra parte, podemos avanzar mucho con los instrumentos existentes.
Naturalmente, no estamos en condiciones de dictar nada en materia de contenido, pero insistiría en que el Parlamento mantenga los derechos concedidos a él en virtud de Maastricht y Amsterdam, e incluso los extienda.
A pesar de todo, estamos obligados a reconocer que la reanudación del proceso de paz se debe en gran medida al trabajo de Washington.
Si se necesita otra regulación, creemos que podría lograrse mejor con otros medios que los propuestos en la directiva.
Por otra parte, este proceso va mucho más lejos de lo que se podría pensar, ya que una serie de mendigos y minorías han comenzado a salir del bosque, conscientes claramente de que si la Carta es estandarizada y vinculante, así como adoptada bajo las dubiosas condiciones de la llamada democracia europea, en años venideros puede representar el vínculo débil de la cadena de la democracia.
He escuchado con satisfacción la declaración que acaba de hacer el Comisario Fischler y tomo nota de los compromisos que ha contraído ante esta Asamblea.
Hemos podido apoyar la resolución sobre la mujer en la toma de decisiones, aprobada con el fin de conmemorar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer, que ha incorporado diez enmiendas del Grupo Liberal y ha suavizado la referencia a las cuotas de acuerdo con el planteamiento mencionado anteriormente.
Por lo tanto, algunos podrían considerar razonable argumentar que, dado que las exportaciones irregulares a Europa de las poblaciones israelíes en los territorios ocupados no son consideradas como un problema político prioritario, deberían ser interrumpidas hasta que se llegue a un acuerdo de paz definitivo.
Todos sabemos que en diciembre llega el 24 de diciembre la Navidad y empezamos a comprar regalos.
La antigua Comisión podría haber trabajado en este ámbito durante más de un año.
Necesitamos un impuesto Tobin que nos dé un instrumento fiscal con el que podemos intervenir.
Creo que es digno de elogio, sobre todo en este año en el que los derechos humanos han ocupado un lugar tan destacado en el orden del día de la Unión Europea.
Para mí, señor Presidente del Consejo, es un mensaje claro que el Consejo de Asuntos Sociales debe tener el mismo poder que el Consejo ECOFIN y que el poder político debe permanecer en manos del propio Consejo Europeo.
Y si la espiral del desarrollo se desvía hacia abajo, los derechos humanos se arrasan con ella.
El refuso de nuestro Gobierno, a lo largo de los años, de reconocer nuestra complicidad en los horrores de la Segunda Guerra Mundial, junto con su negativa a indemnizar adecuadamente a las víctimas judías y a los que se han visto obligados a trabajar duro, han contribuido en gran medida a reforzar esta imagen negativa.
La Comisión prevé ir mucho más lejos de lo que propone actualmente el Parlamento en sus enmiendas.
Por lo tanto, propongo que esta Asamblea apruebe las propuestas sobre SAVE y su conclusión en la conciliación en la tercera lectura.
Señor Comisario, no estaba usted presente en la extraordinariamente llamada apertura "oficial" del seno de la OHIM el 9 de junio, en medio de una campaña electoral en España que precede tanto a las elecciones europeas como a las elecciones locales y regionales.
La recopilación y gestión de los datos pesqueros son necesarios para llevar a cabo la política pesquera común.
Sí, señor Napolitano, gracias.
¿La Comisión en su conjunto, tal vez su Presidente, el Consejo?
La mayor preocupación de los ciudadanos europeos, después de la salud, es probablemente el empleo.
Por consiguiente, merece una reflexión adicional que, en un momento en que los informes ambivalentes sobre ECHELON evocan las sombras de Big Brother, deberían, probablemente, profundizar en los medios y métodos que deben utilizarse, por una parte, para salvaguardar los derechos del individuo y, por otra, para facilitar una lucha eficaz, pero al mismo tiempo correcta y legítima, contra el crimen.
Esto puede integrarse bastante bien con el desarrollo que se está desarrollando actualmente en la Unión Europea.
Vamos a buscar los detalles año tras año, por ejemplo, en el programa de acción social que se presentará este año.
Tiene menos de 2.000 funcionarios y se acordó que debería haber casi 5.000.
Hay tanta legislación -y acojo con gran satisfacción el programa portugués que se nos presentó la semana pasada-, pero tenemos que estar absolutamente seguros de que se controla, de que la gente de este Parlamento, los diputados de los parlamentos nacionales y los ciudadanos de Europa son conscientes de todo lo que implica.
Sé que se están adoptando medidas contra este llamado turismo en otros lugares, pero debemos recordar la responsabilidad de la Unión Europea en este nivel.
Piensen en la mortal crítica del año pasado de la falta de equidad, de ética y de rendición de cuentas de la Comisión.
Se trata de personas que viven en una zona sensible y que deben ser protegidas.
Espero sinceramente que, en particular durante la Presidencia francesa del año que viene, la Comisión y el Consejo examinen cuidadosamente todas estas opciones, y felicito al Parlamento por esta resolución.
Este proceso se llevará a cabo de acuerdo con las orientaciones de gastos financieros establecidas por los líderes de la UE en su Cumbre de Berlín del año pasado, que fueron apoyadas por el Parlamento en su última sesión plenaria de mayo.
Señor Presidente, el presente proyecto de resolución es controvertido y, dada la materia que trata, no es sorprendente.
No olvidemos que en la administración de una política pesquera común el análisis estadístico utilizado debe incluir el aspecto social.
No es su deber, es nuestro deber decidirlo.
Mi segunda pregunta se refiere a la carga de la prueba.
Pero no es sólo la ampliación la que nos obliga a volver a pensar: como ya he dicho hace unos momentos, también es la propia globalización económica y política.
La concentración de los problemas económicos y sociales en determinadas zonas urbanas exige una intervención concreta que tenga en cuenta la complejidad de los problemas.
Nuestras ciudades también revisten una importancia decisiva para la economía europea.
Los periodistas son enviados a la cárcel por hablar simplemente la verdad, mientras que los soldados que se pretenden luchar unos con los otros intercambian mercancías contrabandas en el bar en la noche.
En este contexto, una serie de cuestiones científicas que sólo pueden ser resueltas a través de nuevas investigaciones permanecen abiertas.
Todos somos de la opinión de que la competencia es esencial para la economía y requiere una eficacia, y creo que también deberíamos permitir la competencia en las regiones.
La investigación de esta cuestión lleva 30 años.
Los bienes que tenemos como europeos en la forma de las diferencias culturales son más fáciles de mantener y de aceptar si los ciudadanos saben que pueden reivindicar sus derechos en toda la Unión.
Pero las personas privadas se quejan de que los servicios sociales se pagan en las oficinas de correos de Irlanda.
Los posibles futuros Estados miembros deberían participar y influir en la configuración de la UE del futuro.
En tercer lugar, es muy claro que hay que intensificar las preparaciones para la ampliación.
Mi conclusión es que, idealmente, me gustaría que se mantuviera el antiguo acuerdo, con reglas diferentes en los distintos países.
Instamos a que se investiguen estas violaciones de los derechos humanos.
Nos parece que el Consejo ha tomado demasiado ligeramente las diversas cuestiones -las de las escuchas legítimas, los derechos de defensa, los derechos de los detenidos y de las autoridades jurídicamente autorizadas a solicitar asistencia mutua.
No debemos permitir que los críticos de la integración europea digan, como lo hacen actualmente con cierta justificación, como acabamos de oír del Sr. Bonde, que el aumento de las responsabilidades de la UE es una calle única.
Permítanme referirme directamente a la propuesta esencial de la Comisión, la fijación de un objetivo para el año 2010 de 120 mg por metro cubico para el ozono, que no debe ser superado durante más de 20 días al año.
La resolución pone de manifiesto la necesidad de un sistema proporcional que demuestre la representación de las mujeres y que todos los partidos políticos adopten medidas.
Compartamos la opinión de que su desarrollo es un factor de estabilidad en la región, aprobamos los términos del mandato de negociación tal y como se propone, subrayando que se trata de un acuerdo bilateral con la Unión Europea, y coincidimos con el ponente cuando subraya que ésta es la primera aplicación concreta de una estrategia integrada a largo plazo para Europa del Sureste, y que la cuestión es cómo se pueden estructurar a largo plazo los Balcanes para garantizar la paz y la estabilidad.
Las economías están creciendo, nos estamos ampliando a 25 a 30 Estados miembros.
Las enmiendas 4 y 5 son también inaceptables porque otorgan una preferencia desproporcionada a los productos de reproducción, concediéndoles autorización para su puesta en circulación incluso antes de que se haya presentado una solicitud de autorización.
Simplemente, quiero que nos comprometemos con China.
En la Unión se produce azúcar a partir de la gallina de azúcar.
Una de las inovaciones más importantes del Tratado de Amsterdam fue la de aclarar los principios fundamentales que representan el patrimonio común de los Estados miembros y la creación de un mecanismo que vigilaría si se cumplen estos principios y que reaccionaría en caso de que se violaran.
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo son realidad tanto en Europa Oriental como en Europa Occidental.
Comenzando con esta declaración anterior, los puntos de acuerdo podrían ampliarse sobre la base de la información privilegiada que la Sra. Morgantini y yo pudiéramos obtener cuando acompañamos al Presidente de esta Asamblea en una visita a la zona.
Este Parlamento también ha pedido a la Comisión que presente un primer resumen de las reformas de la política de ayuda exterior el 31 de marzo de este año.
Se dice que hay varios miles de ellas, y el efecto completo de aplicar los controles previstos en la directiva sería aumentar los costes de cada incinerador por un valor estimado de 200.000 libras esterlinas.
Señora Presidenta, presentando enmiendas a la directiva sobre el chocolate, hemos intentado ofrecer una mejor protección a los consumidores que quieren saber si están comprando chocolate real o un producto que, en vez de la manteca de cacao, contiene también grasas de otra procedencia.
Informe (A5-0032/2000) del Sr. Corrie, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre los resultados de los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE en 1999
Demasiada vez, los agricultores reciben gratuitamente fertilizantes artificiales, medicamentos veterinarios y muchos otros productos.
Naturalmente, el trabajo debe estar regulado y también debe estar sujeto a licencias en el futuro, pero las mismas normas no pueden aplicarse, por ejemplo, a Finlandia y a Grecia, que sufren la sequía.
Ambos procesos cumplen los criterios de la mejor opción medioambiental practicable y son aceptados por los inspectores medioambientales del Reino Unido.
El Sr. Corbett se ha referido a ello, pero el nuevo modelo es sin duda mucho más complejo, diferente porque la situación es ahora diferente y, en nuestra opinión, mucho más coherente.
Voy a referirme brevemente a esto y, si usted desea formular preguntas en el momento oportuno, le responderé con gusto.
Creo que esta propuesta se basa en plazos muy largos.
Esto tiene repercusiones incontestables sobre la protección social, que está relacionada en gran medida con el trabajo.
La carga de la deuda del sector privado y la correspondiente inflación excesiva de los valores de las bolsas, los dos principales indicadores de estabilidad del mercado, han estado durante algún tiempo en peligro, como ilustra claramente el informe de la Comisión sobre la situación económica en Europa.
Quiero pedir disculpas por el error que he cometido en mi pregunta a la Comisión.
Primera parte
Dada la necesidad de animar a los jóvenes agricultores a continuar con la agricultura, es de vital importancia que estén bien informados sobre el desarrollo de la Política Agrícola Común.
Esto demuestra una reducción general de las condiciones de trabajo en varios sectores importantes.
En cuanto a las fechas de cierre de los bloques 3 y 4, se dice en el texto que se va a decidir en 2002.
Me refiero a las intervenciones del Sr. Bonde y del Sr. Sjöstedt, que señalan que la presente intervención contiene una serie de iniciativas relativamente inconscientes, pero sin duda racionales, dictadas por el deseo de poder y apuntando hacia una UE federalista y centralista.
Mi pregunta principal en este sentido es: ¿qué es realmente nuevo?
Tres razones: por la importancia económica de los trabajadores de terceros países en la UE, en interés de la competitividad de las empresas y del buen funcionamiento del mercado interior.
Tenemos un interés financiero directo en que estas cuestiones se resuelvan antes de la ampliación.
(FR) La voluntad expresada por la Comisión de reforzar las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia y de conceder a ese país la perspectiva de la plena integración en la Comunidad parece responder a una preocupación primordial: una entidad política que respete a las naciones y su soberanía no puede más aplazar el envío de un mensaje a estos Estados de Europa del Sureste que la historia no ha tenido en cuenta desde el final de la Segunda Guerra Mundial.
Esto ha costado puestos de trabajo y la tendencia continúa.
En Irlanda teníamos muy poca información sobre el naufragio.
A principios del siglo XIX, el ingreso real por habitante en los países más ricos era tres veces mayor que en los países más pobres; en 1900 era diez veces mayor y en el año 2000 es 60 veces mayor.
Es probable que los países menos desarrollados se vean obligados a aceptar estos acuerdos.
Una enmienda relativa a la fiscalidad de las transferencias de capital especulativas también sufrió el mismo destino.
Tendremos la oportunidad de examinar, de debatir, de preguntar, pero sólo tendremos derecho a contestar formalmente a la Comisión si pensamos que ha ido más allá de la delegación que hemos dado a la Comisión en la legislación.
Mis observaciones proceden de la premisa de que estamos hablando de un individuo justo en un empleo ganado.
Hemos oído hablar de este lamentable incidente.
Tal vez el reglamento del Consejo de 1995 se haya centrado demasiado exclusivamente en la protección de los bosques tropicales y no se haya centrado suficientemente en el aprovechamiento de su potencial productivo.
Ahora están en contacto con la UE.
Ahora quisiera decir algunas palabras sobre la gestión de la cantidad.
Señor Presidente, respondo a una invitación del Presidente de la Asamblea de ayer por la tarde para intervenir en nombre de mi Grupo sobre una cuestión mencionada en el Acta.
850 millones de euros, a condición de que se apruebe realmente esa cifra, creo que no es suficiente, en términos prácticos, para permitir la realización de cualquier tipo de proyecto.
Esta Carta es la respuesta errónea a un problema que ni siquiera existe y que, por lo tanto, es un problema adicional que creemos que podemos superar.
Un fundamento jurídico se traduce en la capacidad de formular estrategias, de coordinar y de programar, todos los factores esenciales para que el turismo de la Unión Europea sea competitivo con otros mercados.
Sin embargo, conviene subrayar que la pesca costera a pequeña escala es un buen ejemplo de cómo la actividad pesquera puede combinarse con un desarrollo sostenible que no ponga en peligro el medio marino.
Un pequeño paso -debo decirlo-, pero sin embargo bienvenido, por el que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores ha querido, con toda la razón, prescribir nuevas restricciones y garantías en nombre de la defensa de los derechos fundamentales de los individuos, que están vigentes en los Estados miembros y en la propia Unión, aunque aún no se hayan inscrito en una Carta de Derechos de la Unión Europea, que esperamos que pronto se ponga en práctica: sólo restricciones y garantías porque, desgraciadamente, en la práctica los derechos existentes no siempre son respetados por todas las autoridades públicas de cada Estado miembro.
Al hacerlo, no sólo embarraríamos a los Estados Unidos para que asuman sus responsabilidades en relación con la financiación de las Naciones Unidas, sino que demostraríamos también que nuestro compromiso con la defensa de los derechos humanos es más que una mera retórica.
La racionalización de la gestión y la mejora de los beneficios deben, en mi opinión, servir ante todo a la empresa y, por consiguiente, a sus empleados, y deben seguirse los beneficios financieros.
¿Se van a seguir aplicando los programas actuales?
Naturalmente, reconocemos el papel del Consejo de Seguridad, tal y como se afirma claramente en las resoluciones de Helsinki, en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales.
¿Esta Parlamento Europeo apoya el principio ecológico de responsabilidad del fabricante, es decir, que los automóviles, una vez alcanzados el final de su vida útil, son responsabilidad del fabricante?
Propuesta de resolución (B5-0119/2000) "Area de la libertad, la seguridad y la justicia"
Algunos documentos han sido distribuidos a los diputados antes de este debate, y quisiera resaltar un documento del ponente en el que dice que los únicos beneficiarios de la entrada en vigor del texto propuesto por el Consejo serán las multinacionales de chocolate.
Me refiero al punto 9.
En mi opinión, esto supera los límites del fundamento jurídico.
Su actitud hacia el régimen turco es un ejemplo flagrante.
Francamente, creo que la Comisión debe actuar si se demuestra que los productos procedentes de estos asentamientos obtienen un acceso preferencial a los mercados comunitarios.
De hecho, en muchos aspectos se trata de un trabajo pionero en lo que se refiere a la reutilización y a la responsabilidad de los fabricantes.
Necesitamos que nuestros gobiernos aporten los recursos financieros necesarios para que podamos controlar eficazmente y necesitamos también que cesen de atropelarse cuando se trata de la seguridad marítima.
Creo que mi colega, el Sr. Alavanos, va a dar todas estas informaciones al Comisario para que pueda tenerlas en cuenta, porque es realmente propaganda y no sólo una forma de promover los programas comunitarios.
¿Puede alcanzarse realmente ese pleno empleo sin liberar ese talento empresarial?
La Comisión acoge con satisfacción, en particular, las propuestas del Parlamento para un procedimiento más eficaz para la expedición de tarjetas de prestación de servicios.
Neuf años después, más de 600 prisioneros de guerra no son liberados ni identificados por el Iraq.
En lugar de "perseguido" debe decirse "excedido".
¡Lo sabemos todos!
Los debates que se han mantenido hasta ahora han dado como resultado, esencialmente, dos acontecimientos: el primero es la posibilidad de abrir un canal de información directo entre la Unión Europea y el norte de la isla, sin que ello signifique necesariamente el reconocimiento de esa parte de la isla como persona jurídica a escala internacional, sino como medio de facilitar la adopción del acervo comunitario con vistas a la eventual adhesión de toda la isla, si, en el transcurso del tiempo, se puede encontrar una solución al problema más amplio de la división de la isla.
También lo plantearemos en las intervenciones que realicemos.
¿Cuál es la evaluación de la Comisión de los desequilibrios entre estos dos tipos de acuerdos?
Esto significa, quizás, volver a examinar todos nuestros programas educativos para comprobar que coinciden con los programas que nos interesan especialmente.
Quiero subrayar lo que creo que es el verdadero reto que se planteará a usted y a sus colegas al reunirse a finales de este mes para debatir la propuesta de la Presidencia: es decir, cómo cambiar toda nuestra actitud y pensamiento sobre el espíritu empresarial, sobre el fomento de la participación de las personas en las nuevas empresas que ahora reconocemos como motores de la nueva economía.
La Comisión no dispone de información sobre los efectos de la construcción del barano de Ilisu sobre la población de la región.
La referencia a los países fuera del proceso de la CEPE debe limitarse a aquellos que han proporcionado datos y cuyas emisiones son relevantes para la contaminación en la Comunidad.
Pero mi principal preocupación al plantear la pregunta -y creo que no se ha abordado en su totalidad- es sobre esta cuestión de qué significa exactamente "productos esenciales".
Es interesante observar, señor Poettering, que usted se encuentra en una situación casi tan difícil como yo, aunque por razones diferentes, porque tiene que defender algo que va en contra de sus convicciones.
Espero que lleguemos a la conclusión de un proceso que comenzó hace un año en el Parlamento anterior.
Si traducimos este número en cifras para los países de la UE en su conjunto, lo que no es irrazonable si no se hace una revisión, no tendremos 60.000 hombres, sino, en el mejor de los casos, entre 35.000 y 40.000 en el año 2003.
Nuestra mayor preocupación en el PPE es garantizar que se restablezca la confianza del público en la Comisión Europea.
Ahora hemos obtenido un índice de primera calidad de una serie de medidas.
Se ha alcanzado un acuerdo sobre esta cuestión, que prevé una revisión en 2001 y que no debe realizarse antes de un momento.
Nos hemos comprometido, y lo confirmo ante esta Asamblea, a crear una Comisión, o quizás debo decir una Comisión electrónica, en la que toda la correspondencia relativa a los suministros, a la investigación, etc. relativa a esta institución ya no se tramitará en papel, sino que se hará directamente por correo electrónico.
Quiero señalar, sin embargo, que este punto de partida nos indica los retos que tenemos ante nosotros: el mantenimiento de la población en las zonas rurales, dada la evolución de todos los tipos de actividad económica debido a la creciente falta de importancia de la agricultura entre las distintas fuentes de ingresos de la sociedad rural.
La principal responsabilidad de aumentar el uso de las energías renovables corresponde a los Estados miembros.
Por consiguiente, apoyo, naturalmente, que el Parlamento Europeo apruebe ahora formalmente la Conferencia Intergubernamental.
Todo esto debe conducir a intensificar nuestra acción en favor del desarrollo de un espacio cultural común, en el que nuestras culturas puedan florecer aún más en todas sus características únicas, en toda su diversidad, pero también pueden ser mutuamente ricas y los demás ciudadanos de Europa pueden participar plenamente en ellas.
El informe critica también el hecho de que Austria no haya ratificado todavía la Carta Europea de las lenguas minoritarias de 1998.
Quiero expresar mi condolencia a todos aquellos que se ocupan de las consecuencias de la ruptura y la hundida del petrolero Erika.
Programa legislativo anual (continuación)
La enorme diversidad de las situaciones y la evolución que se observa de región en región en el mismo Estado requieren una evaluación profunda de esta cuestión, que permitiría y garantizaría las correcciones a las políticas regionales (y otras) con el fin de garantizar también la cohesión interna en cada Estado miembro.
VOTE (continuación)
Veo que está presente un diplomático del Consejo que toma diligentemente nota y que luego informará al Consejo, pero, por lo demás, no se hará nada.
Se trata de una propuesta muy importante.
¿Qué otra explicación se puede dar para no mencionar a las mujeres?
La segunda se refiere, por ejemplo, al programa de trabajo para la estrategia medioambiental...
Ha sido encarcelada en el seno de la empresa a un nivel muy alto para trabajar como jefe superior y miembro del consejo.
Señor Presidente, con el lanzamiento de la moneda común, no hemos facilitado la vida a nosotros mismos al abandonar los instrumentos monetarios y económicos específicos para los Estados miembros con el fin de controlar el ciclo económico.
Podríamos preguntarnos por qué el 76% de los ciudadanos belgas no tiene confianza en el sistema judicial de su país, por qué el 56% de los ciudadanos franceses no tiene confianza en el sistema judicial de su país y por qué el 53% de los ciudadanos italianos no tiene ninguna confianza en la justicia italiana...
Ahora bien, no importa qué quiere el consumidor, cuáles son sus preferencias, no importa que la opinión pública desee una mayor transparencia.
Lo mejor es la Declaración Universal de Derechos Humanos y el Convenio de Ginebra, lo peor es el colonialismo, el Shoah, el estalinismo y el nazismo.
Si seguimos bloqueándonos con propuestas que hasta ahora han dado resultados sumamente malos, no sé lo que podamos hacer nosotros o la Comisión.
El final de esta separación artificial de Europa marcó el inicio de una nueva era.
También se estudiarán cambios fundamentales en el ámbito de las oficinas de asistencia técnica.
Es un hombre que juega con el miedo y que ha explotado la vulnerabilidad.
Parece inusual que no hayamos aprovechado esta oportunidad.
Hace unos días lo hicimos en relación con el sistema de jurisdicción de la Unión, el papel del Tribunal de Justicia y el papel del Tribunal de Primera Instancia.
Esto debe ser regulado durante la CIG.
Por consiguiente, la norma del tres por ciento no se va a superar en absoluto, ni siquiera en un clima económico desfavorable.
El núcleo del problema es que todos los gobiernos, y de hecho todas las instituciones europeas, reconocen el derecho de grandes empresas como Total-Fina y sus likes a maximizar los beneficios, ya sean perjudiciales para sus empleados o para el medio ambiente.
Además, este sistema funciona excelentemente allí donde se ha introducido.
¡Esto lo rechazo completamente!
El documento de trabajo elaborado por el propio Tribunal contiene información alarmante.
Si lo reducemos, eliminamos a los fabricantes el estímulo para diseñar y producir coches que produzcan menos residuos.
Señor Presidente, mi Grupo está satisfecho de que se llegue a un acuerdo para regular la práctica cotidiana de la asistencia judicial.
Muchos lo apoyan hasta que llegue a su puerta.
El hecho es, como señala el ponente, que los reglamentos ya existen, pero no se respetan.
Resolución sobre la mujer en la toma de decisiones (B5-0180/2000)
En mi opinión, la financiación de las iniciativas transfronterizas sólo debe ser proporcionada si es necesaria en realidad por las regiones.
Estas posibilidades deben ser explotadas en su totalidad.
Nos gustaría creer en ello, pero no podemos.
Creo que es positivo que tantos de nosotros expresemos nuestro apoyo a la actitud que ha adoptado.
También debemos prestar ayuda cuando se trata de asignar fondos presupuestarios para el trabajo en favor de los derechos de los niños.
Lo considero absolutamente inaceptable y le pido que se ponga en contacto con las autoridades británicas para que esto no vuelva a ocurrir y que la Sra. Lucas reciba una excusa.
Hemos mantenido un debate sobre este tema en la reunión de la Comisión de hoy, sobre todo en lo que se refiere al vínculo con los hábitats y las directivas sobre aves.
Sin embargo, uno de los aspectos de cualquier acción en materia penal no debe olvidarse: el derecho a la defensa.
Digan por una vez la verdad: no importa lo que quieren los ciudadanos de Europa.
Aunque entiendo que algunos estiman que esta norma no es clara o que no puede ser defendida judicialmente, creo que debemos apoyarla porque entonces podríamos establecer normas más precisas en un procedimiento de conciliación.
Se aplica a los quince Estados miembros de la Unión y prevé la adhesión de los países candidatos y posiblemente de terceros países.
Esto me recuerda un proverbio griego: no puede cortarse la cabeza simplemente porque tiene dolor de dentes.
Todos los indicios apuntan hacia una segunda ronda de ataques contra Yugoslavia, y esto se confirma en los ataques de la UCK contra los serbios de Mitrovica, en el intento de anexar a Kosovo tres ciudades del sur de Serbia, en la promoción de la independencia de Kosovo, en el hecho de que dos mil hombres hayan sido trasladados a Kosovo a través de Grecia, a pesar de las objeciones del pueblo griego, y, al mismo tiempo, en los intensos esfuerzos de la OTAN y de la Unión Europea para derrocar el Gobierno legítimo de Yugoslavia.
El debate sobre el Pacto de Estabilidad, el debate sobre el programa CARA y los acuerdos de financiación a corto plazo están todos pendientes.
DEBATE TIPOICAL Y URGENT
Por consiguiente, hay razones serias, además de la justicia entre los sexos, para la distribución equitativa y equitativa de los cargos públicos y del poder político y económico entre hombres y mujeres.
Debemos aprender rápidamente, crear nuevas prácticas más adaptadas a la nueva sociedad y invertir en el cambio tecnológico, pero nunca debemos olvidar a las personas ni a las instituciones.
Involucrenos, por favor, en sus debates sobre política y proceso.
Esto les da una ventaja competitiva para el período de transición.
Una política de alcohol a escala europea no es sólo un asunto relativo al mercado interior, sino que también tiene importantes consecuencias para la salud pública.
Hemos de tener en cuenta las preocupaciones de los pescadores y hemos de trabajar estrechamente con ellos, y espero que usted, como Comisario responsable de la pesca, reconozca esa división y intente y trabaje lo más estrechamente posible para garantizar que todas las partes se unan y que sus puntos de vista sean tenidos en cuenta.
Por ejemplo, se debaten muchas de las cuestiones planteadas en la resolución del Parlamento y es demasiado pronto para predecir el resultado en todos los casos.
Por lo tanto, debemos encontrar una solución política.
No puedo votar a favor de las partes de la Directiva marco sobre el agua que tratan de estas cuestiones.
Sin embargo, creo que en el futuro sería oportuno que la inauguración de la próxima Comisión coincidiera con la presentación de un programa legislativo.
En el último año, los Estados miembros de la Unión han decidido, naturalmente, aplicar medidas concretas destinadas a reforzar la capacidad operativa de sus fuerzas armadas y la cumbre informal de Sintra, celebrada el día anterior en su presencia, acaba de confirmar las principales tendencias.
Respecto y estoy de acuerdo con este procedimiento, al igual que estoy de acuerdo con la libertad de expresión de todos, pero por segunda vez en dos semanas estas visitas han sido utilizadas para atacar a individuos, partidos políticos, incluido el mío, y instituciones.
Además, Europa sigue siendo el destino principal de los turistas procedentes de terceros países, a pesar de que se enfrenta a una competencia cada vez más rígida y a una oferta cada vez más diversificada y atractivo.
Si no lo cambiamos y seguimos la Comisión de Asuntos Jurídicos, abriremos las puertas a la manipulación.
En primer lugar, es importante que Cuba dé desarrollo y prosperidad a su pueblo y, por fin, rompa el bloqueo de los Estados Unidos, que el Parlamento Europeo y las Naciones Unidas han condenado repetidamente.
Usted también sabe que no sólo se tratará de un problema a corto plazo, sino también de un problema a medio y largo plazo.
Por ello es importante que las aguas sean objeto de una coordinación internacional.
En el caso de Austria, las declaraciones son, por lo menos, contradictorias.
¿Qué sucede cuando más mujeres participen activamente y en igualdad de condiciones en la toma de decisiones políticas?
Hay tres aspectos principales que hay que resaltar: el primero es que la política económica, el empleo y la protección social deben estar estrechamente interdependientes de una manera que sea directamente proporcional.
Presidente.
También se acusa de no haber aplicado la Directiva 1244 de las Naciones Unidas, ya que, por una parte, se ignoran sus disposiciones relativas a las garantías para todos los habitantes de Kosovo y, por otra, se estimulan a los grupos separatistas extremistas, culminando en la designación del antiguo líder de la UCK H. Thaci como "premier provisional" de Kosovo y la designación de la UCK como " fuerza de protección de Kosovo".
Me preocupa verle y despierto al escucharlo; esto se aplica tanto a lo que usted dice sobre los juegos con los niños soldados, como acaba de decir la Sra. Maes, como a lo que usted no dice.
Se toma una muestra acumulativa durante un período de un mes.
Se han adquirido experiencias valiosas y también el conocimiento de que no podemos controlar estas catástrofes medioambientales con la tecnología de última generación.
Estoy absolutamente convencido de que será más fácil alcanzar un consenso en el Consejo sobre esta base.
Estos controles pueden realizarse en las carreteras, en los puertos y en los puertos o en las zonas de estacionamiento de camiones.
Se debe poner en orden la educación, se debe diseñar una política fiscal y se debe organizar el capital de riesgo, y, en realidad, se debe hacer todo lo posible para que los innovadores tengan todo en su pabellón.
La Directiva 96/35/CE fue una respuesta a esta exigencia.
De conformidad con la palabra "democracia", se está desmantelando la democracia.
Sin embargo, también es necesario integrar la protección y la conservación de la biodiversidad en esta nueva gestión del agua.
Consideramos que esta exigencia es poco realista, ya que los costes son muy elevados y los plazos son muy largos.
Sin embargo, ya que usted ha mencionado el problema de la contaminación del Danubio, quisiera formularle una pregunta complementaria: es evidente que usted es muy consciente de las recientes acusaciones de la Ministra rumana de Medio Ambiente, Sra. Lilian Mara, que sostiene, y muchos de nosotros comparten esta opinión, que los daños ecológicos causados al Danubio por los bombardeos de la OTAN son mucho más graves que los daños causados por la reciente fuga de cianógeno.
Tengo menos esperanzas en el desarrollo de una política europea eficaz y justa, de acuerdo con la declaración del Consejo sobre la inmigración.
Después de haber limitado, por iniciativa propia, su participación en la Conferencia Intergubernamental a dos escaños, el Parlamento renuncia ahora al derecho de añadir a la agenda de la Conferencia Intergubernamental.
Espero que esta posición se mantenga en la sesión de mañana, ya que será de vital importancia si queremos evitar la confusión con los numerosos regímenes relativos a los derechos fundamentales.
Soy plenamente consciente de que el término "constitucionalización" ha llegado recientemente a ser visto con cierta sospecha y que la gente se teme utilizarlo, o, por lo menos, preferiría evitarlo.
Para afrontar y resolver estos problemas, la Comunidad necesita un diálogo eficaz con los Estados miembros y el Parlamento.
Quiero decir que estoy profundamente de acuerdo con la opinión de la Sra. Villiers de que se trata de un debate tan interesante.
Es precisamente este tipo de industria automovilística el que debemos estimular en la Unión Europea.
Señor Presidente, puedo imaginar que, según algunos diputados, los ciudadanos son sensibles a la intervención europea en asuntos fiscales y sociales.
El criterio esencial es el de los derechos de los ciudadanos con respecto a las instituciones europeas, tal y como figura en el proyecto europeo consagrado en los Tratados de la Unión Europea.
Los Estados miembros, en particular, deben adoptar una política eficaz.
Así, Chipre y Malta se convierten en víctimas de un juego político entre el Consejo y el Parlamento sobre la altura de los límites máximos.
Una forma de impulsar la creación de las PYME podría consistir en formar adecuadamente a la población nigeriana.
La Comisión ha tomado nota de la posición adoptada hoy por el Parlamento Europeo con respecto a la petición formulada por el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia, que pretende, por una parte, transferir la valoración de ciertos apelaciones al Tribunal de Primera Instancia, que actualmente se encuentran en el ámbito exclusivo del Tribunal de Justicia, y, por otra parte, aumentar el número de jueces en el Tribunal de Primera Instancia.
Hablaremos de esta cuestión en el informe sobre la cohesión, que considero un momento importante para hacer una evaluación con y ante esta Asamblea y para exponer las perspectivas futuras, el momento que viene al comienzo del próximo año para subrayar cualquier enmienda.
Nunca es fácil trabajar en comitología.
Por ejemplo, debemos ser conscientes de la precaria situación de los países de origen de los ingredientes del chocolate.
El Convenio de Lomé es una asociación única, pero para que sea realmente eficaz, debe ir más allá de los debates en el marco del Convenio de Lomé y implicar una participación de la OMC y una asociación en todos los demás foros de negociación internacionales.
En cuanto a la cuestión de Angola, creo que se alcanzaría un resultado inicial si finalmente tuviéramos una resolución.
La posición común ofrece un compromiso aceptable, pero su carácter bastante delicado y precario limita en parte las posibilidades de mejora y pone en peligro toda la directiva.
También puedo asegurar al Parlamento que garantizaré que las disposiciones pertinentes de la Directiva 90/220 se incluyan en la propuesta de revisión de la Directiva 70/524 que la Comisión ha propuesto en el Libro Blanco sobre la seguridad alimentaria para presentar al Parlamento antes de julio de 2001.
Lo que es curioso del informe Andersson es que no se engaña con demasiados detalles sobre cómo todo debe dar forma; desde este punto de vista, no es un informe de pie-in-the-sky.
Sin embargo, parece que ninguno de los Estados miembros cumple esta cifra debido a la falta de inspectores.
Vamos a modificar la ley para que vuelva a ser ejecutable, cosa que yo considero inaceptable.
El artículo V se refiere a las tareas de defensa más amplias y no sólo a Petersberg.
Como resultado de ello, hemos podido presentar varias enmiendas en un esfuerzo conjunto y llegar a un acuerdo sobre una serie de cuestiones.
De hecho, el agua se convierte simplemente en otro producto sujeto a las leyes del mercado.
Por último, el Grupo Unión por la Europa de las Naciones se pregunta si la idea de imponer reglas de gestión unidas a los servicios postales de los quince Estados miembros no puede tener, en principio, defectos.
La primera crítica se refiere al sistema en el que la Comisión se ve, se controla, se controla, por así decirlo, sólo por un comité designado por los Estados miembros o por el Consejo y no por el Parlamento.
Y, cuando nos recuperamos de ello, como muchos otros en todas partes de esta Asamblea, los instintos de mis colegas y de mis colegas son naturalmente provocados.
Todos conocemos la situación.
No puedo dejar de preguntarme por qué la Comisión no ha hecho más.
Creemos necesario coordinar los objetivos de desarrollo y los mecanismos de gestión de las acciones 2 y 3, financiadas por LEADER, con los de otras acciones financiadas por otros programas comunitarios relativos a la cooperación y la asociación interregionales y internacionales, como Interreg, SAPAR, PHARE, TACIS y MEDA, en los mismos ámbitos.
¿O la industrialización, la energía nuclear y la biotecnología han conducido en el pasado a una mayor justicia?
En efecto, no fue hasta el año 2001 que se introdujeron algunos de los elementos clave de la evaluación.
No hay futuro para una Unión que sea simplemente un concepto geoestratégico ni para una Unión que sea simplemente una zona de libre comercio.
No es un asunto que consume mucho tiempo, pero es muy importante que llegue ahora al Parlamento y que no haya retrasos.
En este sentido, usted nos ha dicho que se están creando tres comités: un comité político, un comité de seguridad, que se ha constituido hoy, y un comité militar.
Actualmente, las mujeres ocupan el 24,5 por ciento de nuestros puestos de categoría A y esperamos que este número aumente continuamente.
Es precisamente este fenómeno de la solidaridad el que está detrás del modelo social europeo, que todos estamos a favor de, y que ha dado origen a la idea de la cohesión económica y social.
Informe Stenzel (A5-0034/2000)
Sin embargo, estoy de acuerdo con la afirmación de la enmienda 2 que dice que no se ha concedido ninguna indemnización a los ganaderos de salmón.
Este discurso es impugnado intelectualmente porque los términos utilizados ni siquiera están definidos.
Mis primeras reflexiones se refieren a los 26 caballeros indios, que fueron rescatados, pero de los cuales no se ha dicho nada.
Se ha distribuido el Acta de la sesión anterior.
Asunto: Directiva sobre el tiempo de trabajo ¿Puede indicar la Comisión qué medidas propone adoptar para garantizar un nivel de protección equivalente al de la directiva sobre el tiempo de trabajo de 1993 para los médicos hospitalarios no consultivos, excluidos de esa directiva y de la propuesta de directiva modificativa del Consejo (COM(98)0662-C4-0715/98 - 98/0318(SYN))?
La experiencia demuestra que los proyectos de cooperación necesitan una mejor planificación y un seguimiento más estrechos y, en general, deben tener un mayor éxito.
Vamos a publicar la posición del PPE y sus enmiendas, ya sean aprobadas o no.
Señor Presidente, los residuos no se pueden eliminar vertiendolos en el mar, disparandolos en el espacio o simplemente incinerandolos.
acabamos de recibir la respuesta del Gobierno alemán a las observaciones formuladas.
Esto exige objetivos duraderos y rápidos, pero somos conscientes de que no serán alcanzables si no basamos nuestras propuestas en un verdadero diálogo social, y creo que también debemos avanzar en este sentido.
Personalmente, quiero dar las gracias sinceramente al Sr. von Wogau por su compromiso en examinar el expediente del Libro Blanco y por la calidad de su informe.
Se trata de una oportunidad para mejorar la situación.
Para ello había presentado una enmienda que preveía que la asistencia judicial sólo podía ser concedida en caso de persecución penal iniciada por las autoridades sobre la base de hechos punibles en virtud del Derecho nacional del solicitante y del Estado miembro que haya presentado la petición.
El informe se basa en la noción de la unidad de la especie humana, una enseñanza cristiana que constituye una barrera firme contra cualquier falta de carácter racista.
Quiero decir al Sr. Poos que estoy muy de acuerdo con el Sr. Duisenberg en que estos ejemplos demuestran que algunos Estados miembros de la UE no están en condiciones de reestructurar sus economías y, en ese sentido, están contribuyendo a socavar el valor del euro.
Turno de preguntas (Comisión)
Quisiera empezar subrayando dos observaciones formuladas por el diputado de su Parlamento, Sr. Gasòliba.
Lo acepto.
Pero, a la vez, no dudamos en retirar nuestro apoyo financiero o si se toman medidas que no correspondan a la apertura prometida por el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, antes de su nombramiento.
De este modo, ha surgido una laguna en relación con los derechos fundamentales, y esta laguna debe, por supuesto, cerrarse.
Usted dice que está en contra de la guerra, pero no sería el primero que lo prometiera.
También quisiera saber, ya que usted lo ha mencionado, cuándo se va a poner a disposición la comunicación de la Comisión sobre el informe sobre los Alpes y los Pirineos.
Me preocupa especialmente el destino de las PYME que perderán parte de su protección jurídica y financiera, como ya se ha admitido, en el marco de la nueva exención vertical para el sector de la distribución.
El informe no menciona el hecho -aunque habrá que precisarlo en el futuro- de que en los últimos cuarenta años los gobiernos de todos los Estados miembros han gastado y disperso el capital confiado a ellos por los trabajadores para sus pensiones.
En segundo lugar, debemos garantizar que sólo legislamos cuando sea necesario: la subsidiariedad.
Pregunta no 36 formulada por (H-0782/99):
Pero una contribución puede significar sólo medio euro y en este caso Dios sabe que sería demasiado poco.
Por lo tanto, señor Presidente, nuestras propuestas, que especificaremos en otro informe, junto con las propuestas de la Comisión, que ha elaborado un documento excelente -y me alegro de poder decirlo aquí al Sr. Barnier-, serán utilizadas como documentos de conferencia.
Nunca participan en discusiones detalladas sobre los problemas.
El segundo tema destacado en mi informe es la satisfacción positiva de la diversidad como fuente de vitalidad social, de prosperidad económica y de influencia internacional.
Señor Purvis, puesto que este debate sobre los salarios en el Parlamento Europeo no se refiere exclusivamente a su país y afecta incluso a mi país, tengo una idea precisa de lo que valen los salarios de los diputados al Parlamento Europeo.
En el mismo día, transmití mi propia y la más profunda compasión y condolencia del Parlamento Europeo a las familias de las víctimas.
Es en todo nuestro interés garantizar que también en Escocia contengamos la AIS y evitemos su propagación.
Es muy importante que, en el informe de nuestro colega, este Parlamento Europeo apoye una verdadera estrategia europea de convergencia social, basada en las disposiciones que se han hecho para el empleo a través de la llamada estrategia de Luxemburgo, es decir, que incluya objetivos comunes, directrices, planes nacionales de acción y evaluaciones de los resultados.
Las dos Asambleas han sido dominadas por las negociaciones sobre la renovación del Convenio de Lomé y espero con interés la firma de un nuevo Convenio y su rápida ratificación por todos los países afectados.
No, señor Bourlanges, creo que es un problema de fondo.
Es evidente que las personas que viven lejos de la civilización no obtendrán un mejor servicio, de lo contrario tendrán que pagar mucho y algunos de ellos no podrán hacerlo.
También he de mencionar el Partido Socialista alemán, que se atreve a predicarnos sobre la Segunda Guerra Mundial, cuando es socialista internacional de la forma en que sus colegas eran los socialistas nacionales, que aún no han sido liberados, el partido de los Waffen SS...
Nos ocupamos aquí de la armonización de los requisitos de examen, pero también, de hecho, de los requisitos mínimos.
La legislación de los Estados miembros debe armonizarse con los acuerdos de los Gobiernos de Tampere, como se indica en el apartado 7 de la propuesta.
También hemos votado a favor de la resolución en protesta contra la política desagradable que sostiene Jörg Haider.
Ahora que estamos estableciendo nuevas medidas, ¿cómo sabemos que se van a utilizar?
La razón por la que no puede hacerlo es porque, como han señalado algunos de sus Señorías, está en Hungría y en Rumania para comprobar por sí misma la magnitud del daño y cómo mejor podemos ayudar a las autoridades de Hungría y Rumanía a afrontar la crisis.
Creo que la causa debe buscarse en primer lugar en la falta de una política agraria clara en los distintos países en vías de desarrollo, exceptuando algunas excepciones.
Estamos actuando de la forma más eficiente y competente posible.
Es cierto que la era de los monopolios ha pasado y que la Comisión ha iniciado un proceso de liberalización, de introducción de la competencia en algunos sectores públicos para modernizarlos y mejorar su eficacia.
Europa, Japón y EE.UU. -el euro, el yuan y el dólar- constituirían, en mi opinión, un bloque semejante.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, las cosas han avanzado y no podemos ignorarlo, y esta Presidencia cree que esto justifica claramente el trabajo en profundidad que se necesita para elaborar una Carta de los Derechos Fundamentales.
No tengo ninguna duda en ello y creo que es un punto esencial.
Es hora de poner fin a los mensajes contradictorios que hemos emitido a este respecto y que han supuesto que hemos exigido más a los países candidatos que a nosotros mismos.
Al igual que el ponente, a pesar de que me satisface el informe de la Comisión, deploro el hecho de que no abarca todos los aspectos de la ayuda.
No quieren más promesas que después no respetamos, ni ver esfuerzos que después no respetamos.
Aplaudo el enfoque innovador del programa EQUAL y el objetivo de integrar a los grupos discriminados en el mercado laboral.
Se propuso celebrar una reunión con el fin de elaborar una Carta de los Derechos Fundamentales del ciudadano europeo.
Quiero dar las gracias al ponente, Sr. Hudghton, también por este informe.
Señora Presidenta, como representante del Partido de la Libertad, respeto las preocupaciones de algunos de mis colegas con respecto a los acontecimientos democráticos en Austria.
Si queremos reducir estos riesgos, necesitamos urgentemente una directiva, pero las 15 no son suficientes.
Se trataba esencialmente de tres tipos que voy a describir.
Señor Presidente, yo también quiero dar las gracias al Sr. Davies por el informe que ha elaborado.
Creo que es un buen acuerdo.
Señor Presidente, en mi opinión, la posición es muy clara tras el debate que tuvimos ayer con la Comisaria Diamantopoulou y el Presidente en ejercicio del Consejo, y el Parlamento debe votar sobre el texto original.
Señora Presidenta, es con gran pesar que tengo que recurrir a una cuestión que ya he planteado aquí dos veces.
Ahora bien, Turquía debe tomar en serio que existe el riesgo de que Chipre se integre en la Unión Europea, lo que daría oportunidades de prosperidad y seguridad a la comunidad griega, mientras que la comunidad turca, cuyo nivel de prosperidad ya es mucho más bajo, quedaría aún más atrasada.
Por lo tanto, debemos ser estrictos con los contaminantes y generosos con las víctimas.
Es decisivo para nosotros que esta Conferencia Intergubernamental pueda concluir antes de finales del año 2000, de manera que no queden formalidades, como el pondero de los votos en el Consejo de Ministros y la composición de la Comisión y del Parlamento Europeo, que ponen obstáculos en el camino de la ampliación de la UE.
Los próximos cinco años de la Comisión Prodi -como usted lo anuncia solemnemente en la primera de sus conclusiones- significarán un gran cambio.
Por ello, quisiera pedir a estas distintas Direcciones de la Comisión y a estos distintos Comisarios que presenten una visión más amplia de los gobiernos de las empresas.
Es cierto que el camino ha sido largo, principalmente debido al problema jurídico que surgió en relación con el grado en que la Comunidad podía considerarse competente en materia de propiedad intelectual.
Las instituciones europeas se limitan a esperar con piedad la protección de los bosques tropicales, por ejemplo, mientras que las grandes empresas de madera, que son los mataderos industriales de los bosques en cualquier número de países del sudeste de Asia o de África, ceden sus actividades a las poblaciones locales, que conocemos perfectamente.
(Se levanta la sesión a las 19.55 horas)
El exceso de optimismo da lugar a la decepción y al miedo, que, a su vez, conducirán a un mercado bursátil y a una crisis económica.
En primer lugar, quiero recordar que la industria turística es una de las infraestructuras que una sociedad avanzada debe tener, sin la cual las instituciones, los negocios y el mundo del trabajo no pueden funcionar.
La parte de este acuerdo que bloquea las negociaciones podría significar que la Unión acaba pagando a los productores para que dejen de producir cerámica, puerto y una serie de productos que son puramente y simplemente copias del Derecho comercial internacional.
El hecho de que estén encarcelados en Serbia también alimenta la agitación y la violencia en Kosovo.
Después de muchos debates en los que han participado varios diputados y la Comisión Europea, se ha encontrado una solución sencilla, que puede ser aceptable, en la enmienda 43.
Naturalmente, cada caso de una zona urbana desfavorecida es un caso distinto.
(Aplausos)
Dado el estado ya avanzado de estos dos países, en comparación con los demás candidatos, esto permitiría asimismo estar "tecnicamente y administrativamente" preparados para la adhesión al final del programa quinquenal.
Lo más importante es que las reformas no deben limitarse a la Comisión.
Al definir un sector reservado a los servicios postales públicos, sobre la base de límites de peso y precios, la directiva sobre los servicios postales abriría el camino a una liberalización controlada en fases.
Quisiera insistir en que se modifiquen nuestros procedimientos y en que el Consejo esté presente durante el debate actual, de modo que podamos iniciar una consulta directa con el Consejo.
Señor Presidente, votaremos a favor de la resolución del Grupo GUE/NGL porque denuncia la responsabilidad de Total-Fina en esta catástrofe ecológica y yo apoyo la propuesta de prohibir los pabellones de conveniencia y el uso de buques superannuados, o de obligar a los petroleros a doblar los cascos.
Hay que felicitar al Sr. Schmidt por haber obtenido el apoyo del Parlamento en lo que respecta a los derivados "over the counter".
Tampoco creo que esto sea impracticable.
Basta con leer el manifesto del partido del Sr. Haider, el FPÖ, para encontrar la glorificación nacionalista, el populismo y la superioridad racial en cada capítulo.
¿Acaso deseamos un doble acuerdo de paz entre Israel y sus vecinos del norte?
Debemos ser muy vigilantes.
He escrito aquí "y así sucesivamente" pero espero que las cosas no continúen así.
Perciben desigualdad de trato entre hombres y mujeres, entre personas de distintas edades, entre minorías, entre personas de diferentes rases, entre razas, entre creencias, entre inmigrantes, entre vecinos.
Por ello, mantenemos esa conclusión a medida que seguimos defendiendo los valores y la ley.
También deberían llevarse a cabo en el marco de los acuerdos bilaterales y multilaterales negociados por la Comunidad.
La mayoría de los miembros del Grupo Liberal pueden tolerar este precario equilibrio.
Esto debe tener un impacto en la capacidad de Malta y Chipre de planificar los gastos.
¿Cree usted que estoy saliendo del tope?
En mi opinión, esta resolución contiene una serie de puntos esenciales, pero quisiera subrayar uno en particular, es decir, la necesidad de una mayor coordinación entre la Unión Europea y las Naciones Unidas.
Mis colegas, la Sra. Frassoni y el Sr. Onesta, ya han hablado, con cierto escepticismo, de algunos aspectos del asunto en cuestión.
En efecto, para algunos distritos forestales, que han perdido el 20 % de sus árboles, se trata de una enorme pérdida.
Pero, en primer lugar, estas sanciones tienen un impacto muy amplio y negativo también en muchos de los estados vecinos, entre ellos Macedonia, que se encuentran en una situación económica extremadamente difícil.
Por ejemplo, sé de un Estado miembro que quiere utilizar una gran parte de todo el programa para una parte, a saber, los refugiados.
Varios de ustedes han mencionado puntos que deben incluirse en el segundo informe sobre la cohesión, y su ponente ha mencionado algunos de ellos.
¡Estamos muy agradecidos!
Por último, la complacencia del Sr. Prodi hacia el Gobierno austríaco en nombre de un sentido de Protocolo exagerado (que no le obliga en ningún modo a enviar un mensaje de felicitación) justificaría en sí misma un voto de no confianza.
En su intervención usted dijo que preferiría hacer errores en lugar de no actuar.
Hay que restablecer un marco jurídico coherente.
Heaton-Harris (PPE-DE).
Es hora de respetar los derechos de los indios.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
A pesar de que estas inundaciones comenzaron hace tres semanas, todo el mundo ha empezado finalmente a reflexionar sobre las terribles catástrofes en las que se encuentra actualmente Mozambique: hay miles de personas cuya vida está atropelada y que mueren pronto, a menos que arrangemos el transporte, en particular el transporte aéreo, para sacarles de la situación en la que se encuentran.
Las restricciones de la competencia serán automáticamente exentas en el marco de este sistema previsto de exenciones legales, en la medida en que lo permitan las disposiciones del apartado 3 del artículo 81 del Tratado de la Unión Europea.
Acojo con satisfacción la propuesta de concentrarse en la promoción de nuevas formas de lucha contra la discriminación y cualquier tipo de desigualdad en el mercado laboral.
Espero que podamos superarlo.
Lamento decir que este informe, debido a su relación con el medio ambiente, parece haber proporcionado una ocasión para que aquellos que tienen este tipo de ideas introduzcan sus propias ideas erróneas.
Sabemos las causas sociales que contribuyen, junto con el desempleo y la inestabilidad, a que se fomenten las tendencias en este sentido; sabemos las causas culturales que lo acompañan - xenofobia, racismo-, pero con la incapacidad y la falta de voluntad de estos grupos de extrema derecha para conciliar cuentas con el nazismo, no podemos dejar de señalar la posibilidad de que se cree en Europa una mezcla explosiva.
Galicia y Bretaña tienen ahora la razón común de que han sufrido vertidos de petróleo.
Se hizo en el momento del Tratado de Maastricht y del Tratado de Amsterdam.
Sin embargo, no basta con lamentar la situación.
Es probable que la elaboración de esta directiva fue como una licitación nacional, y el resultado final es muy modesto cuando pensamos en los verdaderos retos.
Es repugnante ver a Total ceder la reparación de los daños causados a los voluntarios y a las autoridades locales.
En segundo lugar, toda la población de Yugoslavia es responsable de las acciones de Milosevic y de su círculo, que son erróneas por motivos humanitarios y políticamente contraproducentes.
Ahora bien, no soy particularmente radical ni revolucionario, pero a mis colegas parecía que este proceso carecía de algo, sobre todo en un momento en el que intentamos reconectar a Europa con sus ciudadanos, cuando queremos que sean conscientes de lo que estamos haciendo aquí.
En efecto, los derechos humanos no son más que un objeto, un pretexto, de lo que los oradores -como el falso artista Duchamp- en general se lamentan.
Se trata del WCT (Convención Mundial sobre Derechos de Autor) y del WPPT (Convención Mundial sobre Performance y Phonogramas).
Sin embargo, esto no excluye la posibilidad de que las zonas de Kosovo sean contaminadas por uranio empobrecido.
Las mujeres merecen más que una cuota.
Es exactamente lo contrario.
En primer lugar, debemos garantizar que se satisfagan plenamente las necesidades básicas de las personas más pobres de los países más afectados por la enfermedad del sida.
Todavía no existe una legislación penal uniforme en materia de falsificación y hay 15 sistemas nacionales diferentes.
Todas las medidas que se adopten deben, en nuestra opinión, servir a la doble función de prohibir Haider sin, sin embargo, aislar a la sociedad austríaca.
Debemos ponerlo en perspectiva.
Señor Presidente, le ruego disculpe, pero el traductor francés ha cometido un pequeño error, en lo que respecta a la palabra más sensible del debate, durante la traducción de lo que acaba de decir el Sr. Alyssandrakis.
La manteca de cacao es la sustancia dominante de todas las formas de chocolate, como sigue siendo, también para aquellos que han producido las grasas vegetales naturales, una lista específica que sólo puede ser modificada con el asesoramiento y el consentimiento de este Parlamento.
Me complace confirmar que en mi país están trabajando para que las prácticas detalladas, la logística y la utilización de la información se desarrollen en el mejor interés de los recursos de la industria y de los responsables de la toma de decisiones, y nuestro Grupo no tiene dificultades para apoyar estos informes.
Asunto: Propuesta de reglamento por el que se establecen las capturas totales admisibles para el año 2000 para determinadas poblaciones de peces y, en particular, el caso de las anchovas. Los últimos informes del Consejo Internacional para la Exploración del Mar indican que el nivel actual de las poblaciones de anchovas en la zona VIII del CIEM es crítico.
La enmienda 5, apartado 2, es también aceptable, ya que los Estados miembros deben preparar programas de reducción de las emisiones antes de poder ponerlos en práctica.
También quiero dar las gracias a la Sra. Comisaria por estar aquí y por sus palabras.
En la introducción de esta afirmación se reconoce que es importante en el capítulo de la calidad de vida.
Estamos de acuerdo en que la industria pesquera puede sacar el máximo provecho de la promoción del respeto del medio marino.
La realidad es que la PESC corre el riesgo de convertirse en algo más que un discurso, como, por ejemplo, los ahorros militares de Alemania.
Es como si el Consejo tuviese más de una cara y dos manos y lo que uno firma, el otro se abstenga de firmar.
Terminaré con algunas palabras sobre la revolución de Internet.
Pero ¿puede usted confirmar también la cuestión que planteo en mi pregunta, es decir, que el programa se diseñará de tal manera que obtengamos un calendario concreto para los diferentes tipos de legislación en el ámbito social que la Comisión está preparando, así como para las iniciativas que la Comisión está preparando en relación con el diálogo entre las dos partes de la industria?
Así, lo que hemos hecho es utilizar medios políticos para convencer a algunos países candidatos de que tenemos que tener planes de desmantelamiento de algunos reactores que no se consideran degradables.
Un documento de la Comisión acaba de demostrar que la mitad de los jóvenes que realizan estudios postgrados en los Estados Unidos permanecen allí.
El objetivo no debe ser ayudar a las personas, sino hacerles asumir la responsabilidad.
Sin embargo, es evidente que los costes serán cubiertos por los fabricantes y por los consumidores.
Hemos fijado requisitos mínimos a nivel europeo, que todos los Estados miembros y todas las empresas deben respetar cuando se contemplan las pérdidas de puestos de trabajo, especialmente cuando son masivas, o cuando se preparan otras decisiones que puedan afectar a los trabajadores.
Señora Presidenta, una cuestión de orden.
Hasta ahora, el pacto de empleo de Colonia no ha sido capaz de invertirse con un contenido suficiente.
La iniciativa comunitaria URBAN contribuye a alcanzar el deseo de la Unión Europea de la comunitarización de la política urbana.
Personalmente, me temo que se prevea un pequeño tren turístico sólo para, quizás, mantener felices a los ecólogos, y eso es todo.
La pequeña empresa desempeña un papel importante en el ámbito de la oferta y no podemos dejar de tener en cuenta también los intereses de los trabajadores de las pequeñas y medianas empresas.
Debemos esperar y ver lo que sucede allí.
Debemos aprovechar esta oportunidad para acabar con el último episodio colonial en África.
Son nuestros valores fundamentales los que están en juego y, como representantes elegidos democráticamente del pueblo europeo, no tenemos otra opción.
Quisiera pedir a la Comisión -y me alegro de que el Comisario Solbes esté presente con nosotros esta noche- que nos presente oportunamente este programa financiero plurianual, con el correspondiente informe, solicitado por el Parlamento, para que pueda ser tenido en cuenta cuando se elabore el anteproyecto del próximo presupuesto, como se nos ha prometido.
Quiero felicitar a Lousewies van der Laan.
Precisamente aquellos que tienen la necesidad de controlar todo acaban por no controlar nada.
Por desgracia, como representante elegido de la región de la Loire-Atlantique puedo afirmarlo.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Primer Ministro Guterres por su informe y por la claridad de este informe.
La comunidad internacional envía mensajes contradictorios a este país.
Por otra parte, muchas gracias al Sr. Scharping, Presidente de los Socialistas Europeos, por haber retirado de su página de inicio la petición de participar en manifestaciones en Austria y, por tanto, no haber aconsejado a los anárquicos a favor de la acción violenta para ir a Viena mañana.
Por otra parte, debido a los enormes intereses económicos y sociales implicados, no podemos permitirnos esperar a que se dicte una sentencia dos años después, como es normal.
El informe contiene una serie de propuestas excelentes y bien ponderadas.
En segundo lugar, ¿no va a agravar el problema de la excesiva regulación de Bruselas y de la falta de aplicación en los Estados miembros?
Me refiero al siglo setenta, cuando el descubrimiento de los EE.UU. cambió todo.
Sobre todo, las pequeñas y medianas empresas deben participar en la distribución de estos fondos.
En este contexto, el Parlamento ya ha desempeñado un papel fundamental en los debates sobre el proyecto de directiva sobre derechos de autor en la sociedad de la información, que han conducido a la aprobación del informe Barzanti en febrero de 1999.
Esto es especialmente cierto si se trata de conflictos internos.
Quiero decir que estoy de acuerdo con el tono del discurso de Galeote Quecedo.
Debo comentar este último punto una vez que mi colega, el Ministro de Justicia, haya intervenido, pero es evidente que lo que voy a decir es el resultado de un intercambio de impresiones en el seno del Consejo, y en particular entre los dos.
Por lo tanto, la Comisión, al presentar sus nuevas propuestas, debe recordar las zonas rurales poco pobladas y no introducir nada en esta legislación que deniegue a esas zonas las posibilidades de disponer de esos servicios.
Éste es también un punto importante.
He recibido cinco propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Como también se ha señalado, en verano de 1998 la Comisión presentó una comunicación que enumeraba una gran variedad de ámbitos en los que hay que adoptar medidas, como la información, la formación continua -un ámbito importante-, la cooperación entre los Estados del euro y, por supuesto, incluso más allá de ellos, y las medidas en materia penal.
Señor Presidente, quiero empezar dando las gracias a la Sra. Myller por su informe y por su ambicioso tratamiento de la directiva propuesta por la Comisión.
Señor Presidente, esta catástrofe en la mina de Rumanía afecta a una gran zona hidrogeológica con ríos y cursos de agua de Rumanía, Hungría, Serbia y Bulgaria. El hecho de que 100 000 metros cuadrados de agua contaminada con cianuro y grandes cantidades de metales pesados se hayan vertido en el ecosistema tendrá consecuencias terribles para la población de la zona durante mucho tiempo, así como para la vida animal y vegetal, la agricultura, la industria turística, la biodiversidad y todo el ecosistema.
Hay tiempo.
Esto tiene un cierto valor semiológico, porque el Mediterráneo y sus islas -y yo también procedo de una isla- son la zona que la mayoría de los que vienen del norte de Europa para sus vacaciones de verano pueden visitar, así como las personas que viven allí.
Tenemos una gran tarea en la reconstrucción y vamos a ser juzgados según la manera en que la hacemos.
Señor Comisario, ¿cree usted realmente que los hechos que tenemos sobre la elevada mortalidad infantil en Kosovo -la más alta de Europa- y, más en general, sobre la miseria y la destrucción humanas que prevalecen en Kosovo, no están ya dañando nuestra credibilidad y ponen en entredicho nuestra capacidad de cumplir con nuestras promesas?
La Política Pesquera Común es, en teoría, muy exigente y muy estricta en este sentido, tal vez más que la mayoría de los europeos y no europeos creen.
Con esto concluyen las preguntas al Consejo.
Quiero dar las gracias una vez más a todos los que han contribuido a este proceso de conciliación.
Esto es fundamental para el futuro de esta cuestión.
En última instancia, se trata de diferentes ámbitos de autoridad, en los que el Parlamento Europeo y sus diputados no disponen de medios jurídicos para modificar la actual decisión de la empresa o ni siquiera tienen un conocimiento muy profundo de la situación actual de la fábrica.
En respuesta a esta resolución, el Embajador de Angola en París escribió una carta al Parlamento Europeo, y en esa carta, una copia de la que tengo aquí, insinuó en cierto momento que un colega de esta Asamblea, Mário Soares, tiene vínculos políticos, ideológicos y "other kinds" con el criminal de guerra Jonas Savimbi.
En su forma original, indica el camino hacia una nueva política económica encaminada a algo más que un mero reforzamiento y equilibrio de la economía.
Los Estados miembros no siempre disponen de medios suficientes para abordar adecuadamente esta privación.
He visto que los Estados miembros trabajan en equipo, lo que ha sido una experiencia extraordinaria.
Deploramos también la aplicación excesivamente indulgente de la inspección de buques y estamos a favor de la creación de una autoridad europea de vigilancia de las costas, así como, en particular, de la introducción de normas más vinculantes y la obligación de doble casco.
Señorías, me encuentro en una situación muy difícil porque no puedo cambiar el orden del día.
La Sra. Palacio, que acaba de marchar, ha dicho que los derechos humanos son necesarios en un lugar público y en el núcleo.
Por último, señor Presidente, debemos garantizar una combinación de políticas que fomenten el crecimiento y el empleo, que garanticen la seguridad macroeconómica y la consolidación del euro, que fomenten el crecimiento y la transición hacia una sociedad y una economía de la innovación y del conocimiento.
Muchas gracias, señor Comisario.
Al negarse a permitir que la idea de una buena gobernación se convierta en un instrumento, en manos de los tecnócratas, para imponer nuevas condiciones, la Unión Europea demuestra sensatez y modestia.
Una última observación sobre Internet y globalización.
Informe Cederschiöld (A5-0020/2000)
En caso de fracasos en el seno de la Comisión debemos responsabilizar a las personas.
Espero que la Sra. Comisaria tenga la necesaria perseverancia para llevar a cabo también las reformas necesarias en el seno de la Comisión -pero entonces, naturalmente, es joven y llena de energía.
La Sra. Schleicher insinuó ayer que el agua limpia era un objetivo poco realista.
El Consejo aún no lo ha aprobado; está en fase de consulta.
Por consiguiente, este proyecto de convenio pretende completar y facilitar la aplicación, a nivel de los Estados miembros, de convenios ya existentes en otros ámbitos jurídicos, con el fin de mejorar la cooperación judicial en materia penal mediante una asistencia judicial rápida y eficaz, respetando plenamente los derechos fundamentales de defensa y los principios generales de derechos humanos consagrados en el Derecho nacional de los Estados miembros y en el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Por consiguiente, nuestra Cumbre se centrará en el desarrollo sostenible y en el empleo, y, como ya hemos hecho, no sin cierta oposición de algunos sectores, podemos y debemos fijar el objetivo del pleno empleo como posible objetivo.
Estoy seguro de que después de Seattle comprenderán la importancia de estos acuerdos.
Señora Presidenta, en la frase que dice: "Cuándo se requiere el consentimiento de la persona interesada en el traslado", se añadirán las palabras "en virtud del Derecho nacional del Estado miembro solicitante o solicitante" después de "cuándo".
También hay que tener en cuenta las dificultades actuales para que la ciudad pueda adoptar las medidas necesarias, como se ha indicado anteriormente.
Todos juntos en el mismo planeta político y haciendo que haya cierta armonía entre lo que prometimos al mundo y lo que realmente podemos hacer.
Estoy optimista en que tendremos éxito.
Nos concentramos en las tareas esenciales y nos concentramos en las prioridades, no para eludir obligaciones, sino para garantizar absolutamente que podemos cumplir plenamente las obligaciones centrales que tenemos.
Los derechos humanos y las libertades civiles están inextricablemente vinculados.
Tomamos nota y eso aparecerá en el Acta.
Debemos estar seguros de que, si es necesario, el país bajo el pabellón del buque asumirá la responsabilidad.
Estamos en el proceso de examinar esta cuestión y de evaluar qué conocimiento tenemos hoy y qué es posible hacer.
Tengo el gran placer de dar la palabra al Primer Ministro, António Guterres.
Desgraciadamente, hemos asistido recientemente a la erradicación de las minorías serbias, romaníes, turcas y croatas en Kosovo y ahora nos preguntamos lo que sucederá a continuación.
Además, los principios éticos están en el centro de esta investigación, pero su comunicación no dice nada sobre ellos.
La votación tendrá lugar a las 18.00 horas.
Se han resaltado varios casos, entre ellos la cuestión de los niños soldados en Sudán, donde muchos niños han sido secuestrados de países vecinos.
Al mismo tiempo, la Unión Europea ignora las violaciones brutales de los derechos humanos cuando se trata, por supuesto, de proteger sus intereses imperialistas.
Esto se debe a que un gran país puede utilizar sus mejores regiones para compensar sus malas prácticas.
¿Qué puede hacer la Comisión?
Solamente los pueblos alejados de la dura realidad de las raíces pueden tener alguna duda acerca de ello.
Mi cuarto punto, esta vez, relativo a la coordinación de la legislación en materia de seguridad social, proponemos la votación por mayoría cualificada para actualizar y adaptar las condiciones destinadas a evitar penalizar a las personas, no sólo a los trabajadores. Además de los trabajadores, también hay, por ejemplo, estudiantes que circulan dentro de la Comunidad.
Más bien, el modo en que se han forjado estas medidas de ayuda me parece algo asimismo acierto.
Por último, quisiera subrayar que seguimos luchando por mantener un alto nivel de protección de la salud, de acuerdo con nuestras obligaciones en virtud del Tratado.
Asignamos especial importancia a la vinculación de la creación de nuevos puestos de trabajo para las personas desfavorecidas y excluidas en el sector social, en el turismo y en las pequeñas y medianas empresas con la promoción de la creación de nuevas pequeñas y medianas empresas teniendo en cuenta el necesario cambio estructural económico.
La apertura de la competencia que ya se ha acordado para la industria de las telecomunicaciones, así como para el sector energético, creará nuevos y muy necesarios puestos de trabajo y reducirá los precios tanto para la industria como para los consumidores.
Ésta es una cuestión importante para la garantía de las libertades fundamentales en el siglo XXI.
La técnica de las "nuevas intervenciones" adoptada por el Parlamento nos obliga a considerar todas nuestras intervenciones como parte del mismo debate que las intervenciones de ayer y el mes pasado, y quisiera subrayar que, mientras el mes pasado fijamos las directrices generales, esta vez nuestro debate ha sido detallado, ya que un programa legislativo anual debe ser detallado.
Esto tiene sentido.
Por un lado, pidiendo a la Comisión que, dentro del ámbito de las ayudas a la industria pesquera, aplique medidas especiales para compensar los efectos de esta catástrofe sobre la industria de las zonas afectadas, y también pidiéndoles que soliciten, tanto a los organismos internacionales como a ellos mismos, un control riguroso de los buques que navegan bajo pabellones de conveniencia.
Señor Presidente, las reglas tienen sentido si su objetivo es proteger a las personas contra el poder del dinero, contra los riesgos para la salud y contra la pobreza.
Necesitamos esta directiva marco como elemento esencial de una política de desarrollo sostenible que debe hacer compatibles los distintos usos del agua.
En general, el informe de la Comisión relativiza esta observación, en particular cuando se refiere a la situación social y económica de algunas regiones de la Unión en las que tengo un interés especial, es decir, los departamentos franceses de ultramar y, en general, las regiones ultraperiféricas.
Por consiguiente, al felicitar al Sr. Viceconte por su informe y al considerar que hay mucho que recomendar en la resolución, pedimos una serie de votaciones separadas que permitan abordar estas preocupaciones.
Señor Comisario, usted sabe por su presencia en la última Comisión por qué se produjo la crisis.
.
Sin embargo, me satisface comprobar que en el marco de LEADER+ se han asignado nuevos recursos para ayudar a los territorios rurales a desarrollar su potencial y a cumplir los objetivos de desarrollo local y sostenible.
Pero ¿por qué no compran su propio billete de entrada?
La respuesta común ha sido que este impuesto no puede aplicarse únicamente a nivel nacional y que la mejor plataforma para abordarlo es la Unión Europea, razón de la pregunta oral al Consejo y a la Comisión que hemos presentado con 37 diputados.
Si hubiéramos intentado conseguir más, no hubiéramos llegado a un acuerdo y no hubiéramos terminado con ninguna fecha de cierre.
No se debe introducir como una especie de adición facultativa.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, quiero expresar el calor y el optimismo con los que el Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas acoge con satisfacción el inicio de las negociaciones con la antigua República Yugoslava de Macedonia.
A pesar de haber firmado estos acuerdos internacionales, esta directiva y las políticas concretas en este ámbito revelan que Europa no puede alcanzar los objetivos fijados o que debe aplazarlos hasta tal punto que la propia credibilidad de su firma de estos convenios internacionales se ve amenazada.
Sin embargo, es lamentable que la Comisión haya evitado la financiación plurianual y haya decidido asignar fondos anuales.
Debemos reducir las emisiones de CO2, emplear las energías renovables y, en general, preguntarse, en este contexto, sobre la situación de los bosques de Europa.
Necesitamos un orden del día que pueda traducirse en una acción política de la Comisión de manera continuada, de la forma que acabo de describir.
En efecto, es positivo que se note que la previsión de un crecimiento del 3% para el año 2000, que podía parecer bastante audaz cuando la Comisión lo anunció en noviembre de 1999, tiene ahora una gran posibilidad de ser alcanzada, incluso en el contexto de la continua inflación, ya que el pico del 2% para la zona del euro en enero sigue siendo bastante pequeño en comparación con el pasado.
Lamentablemente, no todos, pero muchos de ellos viajan por el mundo para ver sus meravicciones y para descubrir y aprender más sobre ellas: los italianos quieren ver como son los ingleses, los griegos quieren ver como son los turcos y los franceses quieren ver sus primos italianos.
Es cierto que esta reforma consiste en aumentar la flexibilidad en lugar de desmantelarla.
La X Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo se celebra actualmente en Bangkok y sufre las consecuencias de ese fracaso.
La nueva Comisión, por otra parte, se ha comprometido a llevar a cabo una limpieza tras los antiguos escándalos, y debo admitir que no me impresiona en absoluto.
Hoy hemos sido llamados a elegir, para las próximas décadas, entre una Europa que puede ser menos próspera, pero que es un beacon de paz y de civilización para todo el planeta, y una Europa que puede ser más rica, pero en la que hay incertidumbre acerca de lo que el futuro puede aportar.
También nos preocupa el reciente aumento del número de detenciones políticas.
Algunos Estados miembros parecen haber entrado en las negociaciones con un par de cálculos en el fondo de una caja y haberse negado a comprometerse de ninguna manera para fijar objetivos realistas.
El tono de las noticias de los medios de comunicación sobre los últimos acontecimientos en la zona podría conducir a una visión pessimista de la situación.
Así debe ser.
La Comisión envía los mensajes erróneos, por ejemplo, reemplazando la Dirección General de Control Financiero por la Dirección General de Auditoría.
¿Cómo describe usted esto?
Lo hemos experimentado.
No creo que haya ninguna diferencia entre nosotros y el Defensor del Pueblo.
Porque tienen que afrontar obstáculos sociales.
También queda por ver si la Unión Europea ha aprendido alguna lección de las experiencias negativas en Bosnia en lo que se refiere a la prestación de ayuda y de las experiencias ligeramente mejores en Kosovo.
La Comisión también puede aceptar en parte la enmienda 11, que introduciría modificaciones adicionales al artículo 9.
No estoy hablando tanto por mi cuenta, porque soy una de las pocas personas felizes de Europa que puede beber agua directamente de su propio lago en su casa.
Usted sabe, quizá, que este hospital está situado en el norte de la ciudad y que, dada la tensa situación, los kosovares albaneses no tienen acceso al mismo.
Me temo mucho que algunos preferirán no recibir financiación en lugar de revelar su mala gestión, como ya se ha visto en los casos en que la transmisión de estos datos era obligatoria, como en el caso de los MAGP.
Eso sería la muerte de todas las empresas agrícolas y de muchas empresas industriales.
La Comisión confirma la posición expresada el 11 de enero por el chef de cabinet del Comisario de Agricultura y Pesca en respuesta a una carta del Sr. Galland en nombre del comité de coordinación de la organización de apoyo Saharawi.
Si miramos las instituciones europeas y el Parlamento, nos damos cuenta de que hay muy pocos rostros de minorías étnicas.
Por consiguiente, acogemos con satisfacción esta iniciativa como medio de intentar al menos garantizar que los vehículos pesados de transporte de mercancías sean tan seguros como sea posible y respeten la legislación comunitaria.
A5-0073/1999 del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión de la Comisión No 2496/96/CESC del 18 de diciembre de 1996 por la que se establecen normas comunitarias para las ayudas estatales a la industria siderúrgica (Código de las ayudas siderúrgicas) [COM(1999) 94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)].
Esperamos que los que piensan rechazar estas enmiendas tengan razones muy sólidas para ofrecer tanto al Parlamento como a sus ciudadanos que buscan empleo.
Hay muchas cuestiones relacionadas con la xenofobia y el racismo, pero éstas deben ser abordadas por las comunidades locales.
Por otra parte, quiero decir que aprecio las observaciones y observaciones que el profesor Tesauro, Presidente de la Autoridad italiana de competencia, me ha enviado y que estoy seguro que el Sr. Monti tomará en consideración con un fuerte sentido de colaboración.
Me parece muy positivo que la Comisión también considere que los niveles de alcohol en el sangue deben mantenerse bajos entre los conductores, porque la seguridad y el alcohol no van de la mano.
Le corresponde a Washington, no a nosotros, asumir la responsabilidad de un conflicto que se ha desencadenado sólo para servir sus intereses.
De hecho, ésta es una oportunidad única, y es el resultado de la reciente y exitosa aplicación de una política sabia: la inflación es baja, el saldo de pagos está en una situación generalmente buena, las finanzas públicas están en buen estado y, por fin, se prevé unanimamente un fuerte crecimiento económico, aunque, como subrayó el Primer Ministro portugués, esto no significa que se garantice el crecimiento económico.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, yo comparto las numerosas observaciones que han hecho los oradores anteriores, pero quisiera subrayar algunas cosas.
Señor Presidente, en relación con las observaciones de la Sra. Lynne de ayer sobre la salud y la seguridad en este edificio, supongo que ha hablado de los desguaces porque hay un terrible olvido de desguaces en el quinto piso de la Torre.
Ya hemos mencionado las condiciones económicas, la eficacia y la productividad, pero también debemos crear las condiciones sociales necesarias para evitar la disintegración de la sociedad debido a las diferencias de ingresos, que son uno de los mayores peligros.
Permítanme asegurarle que nuestra actitud no está guiada por ninguna motivación para farm out.
Señor Presidente, debido a la disponibilidad de aditivos de alta tecnología en la industria de la alimentación animal, es necesario que los actores reciban información detallada sobre su uso, y como sabemos que hay muchos de ellos, para que podamos poner fin a las prácticas que violan el Derecho comunitario.
Los Tratados no autorizan esta reacción de los 14 Estados miembros.
En los últimos años, estos principios fundamentales han sido a menudo negligenciados en la ganadería animal y en los asuntos epidemiológicos debido a las prácticas erróneas o a la codicia.
Comprendemos sus preocupaciones y, sin duda alguna, las tomaremos en consideración, en particular durante los debates que mantendremos con Turquía para definir el propio orden del día de la estrategia de preadhesión de ese país.
Tenemos problemas en los países candidatos.
No obstante, quisiera señalar a la Comisión que, en lo que respecta al Grupo Socialista, ha habido un cambio de prioridades.
Nuestra experiencia de la administración moderna nos dice que la apertura, la descentralización de la responsabilidad y la evaluación cualificada son a menudo tan eficaces como el control burocrático detallado.
Continuo deplorando el enfoque excesivamente cauteloso de la derecha en el Parlamento Europeo que, adoptando una serie de enmiendas, ha robado el contenido del trabajo de mi colega.
Ha sido bastante lento para poner en marcha allí, pero ha sido lento porque era necesario que los propios habitantes locales desarrollaran estos programas.
Sabemos que algunos Estados miembros aún se mueven, por ejemplo, entre el ferrocarril y la carretera para las rutas a través de zonas vulnerables como los Pirineos, como en el valle de Aspe.
Al igual que en el caso del puerto no se nos dice "counterfeiting de Sudáfrica", el cacao no nos dice "counterfeiting".
Con el aumento previsto de las incineraciones, es esencial que la legislación de la UE en materia de eliminación de residuos y de calidad del aire sea coherente y exhaustiva.
Más que nunca es esencial evitar la coexistencia en Europa de diferentes clases de personas que disfrutan de diferentes derechos.
Tiene la palabra el Sr. Barnier en nombre de la Comisión.
Es como la legislación europea.
Por consiguiente, creo que el elemento de costes debe integrarse desde el principio en la política de todos los proyectos y, según tengo entendido, no es así en ningún sentido imaginativo.
Debo decir que las disposiciones legislativas que hemos identificado están destinadas a llenar lagunas en la legislación existente.
La Comisión de la UE no puede pagar por todo.
El objetivo de la lucha contra el racismo y la xenofobia, explicado en los Tratados, debe ser el objetivo de todas las instituciones y de todos los políticos europeos.
En este sentido, es realmente deseable que se mejore el concepto de igualdad de oportunidades en la realidad cotidiana, y no puedo menos que aplaudir la puesta en práctica de una política que contribuya a satisfacer las legítimas aspiraciones de las mujeres: disfrutar de un acceso igual al estudio científico, obtener puestos de responsabilidad verdaderamente conforme a sus resultados y competencias, y disponer de medidas complementarias rápidas, que les permitan conciliar su vida familiar y su carrera profesional.
Sin embargo, quisiera insistir en algunos puntos.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
En contraste con Alemania, donde un cartellamt muy experimentado está ejerciendo sus poderes en un mercado gigantesco.
Tengo la sospecha de que es así, pero no estoy seguro.
Señor Presidente, señora Comisaria, quisiera recordarles la composición de nuestra cadena alimentaria y la importancia de que ésta nos proporcione alimentos seguros y saludables que se produzcan, en principio, sin ningún producto intermedio o final que sea discutible o peligroso.
Señora Presidenta, esta mañana el Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, ha fijado objetivos ambiciosos para la Unión Europea para los próximos cinco años, objetivos realmente loables, para hacer sentir una presencia europea fuerte y efectiva en el mundo: conseguir con la ampliación, afrontar el reto de la venta de e-Europa, introducir mejores principios de gobernación.
Pero para ilustrar a los responsables de la toma de decisiones, practicamos la ciencia honesta, sin el motivo secreto de que la Unión Europea financie excusas para destruir nuestros barcos de pesca.
El pasado siglo fue marcado por tres períodos.
En algunos casos, probablemente sería deseable aumentar sus recursos financieros, pero hay límites presupuestarios que estoy seguro que conocen.
Señor Presidente, personalmente he votado a favor de esta resolución, porque lo esencial es que el Parlamento Europeo debata el servicio postal y que nos saquemos de la ambigua situación actual.
Y en lo que respecta a la aplicación, la Comisión debe garantizar que nuestros deseos políticos se apliquen también en la práctica.
Creo que esto va en contra del espíritu y del objetivo del Tratado de Roma y de todos los tratados posteriores.
Comenzo con el comercio.
Esto podría lograrse dejando de insistir, en el futuro, en que los controladores financieros presenten cada transacción de pago con su sello de aprobación.
Se refleja en el Convenio Internacional para la protección y el uso sostenible del río Danubio y debería aplicarse en este caso.
Sin embargo, quisiera añadir que cualquier análisis, por superficial que sea, nos lleva inevitablemente a la conclusión de que algo -o incluso mucho- está mal en las relaciones Norte-Sur, incluso entre la Unión Europea y los países menos desarrollados.
Si lo conseguimos, globalizaremos un importante principio medioambiental.
La Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, rechazando la enmienda 39 del ponente, se ha aliado con el Consejo.
Demasiada vez hemos presentado recomendaciones y no se han aplicado, a pesar de que usted ha dicho muy a menudo que lo hará.
Se trata de una dictadura y, por tanto, no de una democracia.
¿Hay alguna observación?
Quizá me permitan dar una razón especial para celebrar estas manifestaciones, ya que uno de mis familiares fundó el movimiento de la Cruz Roja Británica.
La relación entre la pesca y los ecosistemas marinos es evidente.
Como he sospechoso, no era precisamente una moción de procedimiento, sino más bien un cierre del debate.
Por último, aunque el impuesto Tobin esté destinado a contener las especulaciones con divisas, sigue existiendo el riesgo de que se vean afectados incluso los flujos no especulativos, y ésa no es la intención.
Pero el informe que tenemos ante nosotros esta noche es un buen ejemplo de cómo, si no somos muy cuidadosos, podemos producir ideas muy grandiosas que carecen de contenido para que sean relevantes para las personas que les benefician directamente.
Señor Presidente, la presente propuesta refuerza, mejora y fortalece el sistema voluntario de etiquetas ecológicas que existe en la UE desde 1992 y que, desgraciadamente, no ha tenido el éxito deseado.
Sin embargo, señor Alavanos, el Consejo también sabe que el total de los recursos destinados a las organizaciones internacionales competentes en Kosovo no corresponde a lo deseado, en términos de los recursos que los distintos Estados miembros han podido movilizar, lo que ha limitado la capacidad real de esas organizaciones para actuar en el terreno.
¿Puedo hacer hincapié en algunos puntos que también han sido abordados por el Comisario?
La Comisión debe proseguir las negociaciones que constituyen un intento decisivo de que cada uno de los países candidatos a la adhesión a la Unión lo antes posible.
Hace un par de semanas tuvimos un debate en el Parlamento sobre la cuestión de la seguridad nuclear con especial atención a los países candidatos.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, señor Prodi, su discurso inspirador me ha ganado mucho.
Ya se están haciendo inversiones en anticipación de la directiva, por ejemplo, en Antwerp, muy cerca de donde vivo, se está construyendo una gran instalación que no existía antes.
Sin embargo, en el caso de la directiva FFH se plantea la cuestión de si la legislación que hemos adoptado es efectivamente ejecutable y veo evidentes puntos débiles.
Como bien saben los diputados, en el transcurso del año pasado nuestros predecesores en la Comisión, Ritt Bjerregaard y Monika Wulf-Mathies, publicaron un texto conjunto sobre la relación entre los Fondos estructurales, el dinero de los Fondos estructurales y la protección en virtud de las Directivas sobre hábitats y sobre aves.
Sí a la distribución de cuotas no utilizadas y a un mecanismo para ello, pero no deberíamos empezar a introducir tasas de licencia cuando no tengamos que pagar por las cuotas.
Suecia quiere prorrogar esta medida por otros cinco años, ya que esto sería necesario para proteger la salud pública.
Nosotros, los socialistas europeos, somos partidarios de una economía de mercado con un objetivo social.
Señor Presidente, en lo que respecta a la pesca, no voy a entrar en los detalles de las propuestas legislativas de la Comisión.
De lo contrario, dejaremos que el consumidor individual juzgue cuál es el mejor sabor y cuál es de la mejor calidad.
En lo que se refiere a las ayudas estatales, es esencial que no se compliquen las regulaciones, y la introducción de un registro público, en el que se registren todas las ayudas, no nos parece aconsejable, ya que este compromiso oneroso va en contra de los intentos de simplificar las restricciones burocráticas.
La ley de relocalización, introducida en 1974 y destinada a redistribuir las tierras de la reserva navajo, autorizaba la relocalización de los pueblos.
Señor Presidente, el Grupo de los Socialistas Europeos de este Parlamento comparte el informe que acaba de presentar el Sr. Berend y felicita al autor, tanto por la calidad de sus conclusiones como por su flexibilidad, que ha permitido que los diferentes Grupos hayan podido incorporar en comisión enmiendas.
No debemos hacer que la realidad sea más rosada de lo que es.
Me alegra ver los resultados en Zimbabwe.
Si se aprobaran, muchas de las enmiendas presentadas debilitarían considerablemente la directiva.
No estamos de acuerdo con muchos puntos de vista del informe.
Por ejemplo, seguimos esperando la propuesta de reglamento sobre la prohibición de la importación de atún rojo procedente de Honduras y Belice.
Señor Presidente, el objetivo del presente objetivo debe ser garantizar que los Estados miembros colaboren en la protección de las aguas subterráneas, las aguas subterráneas, las aguas subterráneas y las aguas superficiales y que el nivel de protección corresponda a la legislación medioambiental existente de la UE.
Me conoce suficientemente como para comprender que en todas las fases de los cinco años en los que hemos trabajado juntos en esta Asamblea, no ha habido nunca una ocasión en la que haya renunciado a rendir cuentas, formalmente y detalladamente, de todo lo que he hecho.
Lo que falta es la transposición en los Estados miembros y el seguimiento.
Por ello, el manejo físico de estas transacciones va a ser cada vez más importante.
El año pasado fallamos en la Asamblea General con un pretexto erróneo, me refiero al artículo 2.7, que, de lo contrario, estamos contentos de aprobar para todos los demás textos.
Hay que hacer algo para que el desempleo no convierta en parody el llamado modelo europeo.
Los objetivos previstos son, sin duda alguna, viables y, en los Países Bajos, ya se ha alcanzado un valor del 86% de reciclado.
La sesión se aplaza.
¿No tendremos más que decir que nos encontramos todavía en una mutilación de antiguas contradicciones políticas?
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0104/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 94/55/CE relativa a la aproximación de las leyes de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera (COM(1999) 158 - C5-0004/1999 - 1999/0083(COD)).
Señor Presidente, echoando las opiniones de algunos diputados, quisiera decirles que, dos meses y medio después de la catástrofe, la situación sigue siendo especialmente crítica y cada día la dimensión de la catástrofe se hace aún más evidente.
Hemos visto el proyecto NOW ayudar a 70 mujeres a volver a trabajar en Suffolk, muchas de las cuales pudieron venir y compartir directamente con nosotros en el Parlamento Europeo de Bruselas los resultados de su experiencia.
Ésta es la prerrogativa del ciudadano de un Estado, porque es el principio fundamental de una democracia.
Esto es totalmente inaceptable, por lo que pido a los delegados alemanes, en particular, que eviten que hoy se produzcan grandes daños políticos.
Sin embargo, hay que reconocer que recordó y se comprometió a responder lo antes posible a las preguntas formuladas por los diputados.
El tráfico en la ruta Verona-Munich aumenta, pero sólo se utiliza un tercio de la capacidad de la línea ferroviaria existente.
No podemos justificar la existencia de enfermedades, como el cáncer o las enfermedades sanguíneas, que no hemos evitado porque no se había obligado a medir la emisión de sustancias nocivas por las instalaciones de incineración.
Este documento deja de lado cuestiones que, evidentemente, deberían haber sido incluidas.
Por último, entre los elementos prioritarios que deben introducirse a nivel europeo para permitir la participación local, hay que prestar especial atención a la calidad y originalidad de los proyectos que ya han sido ejecutados por los GAL en el marco de la iniciativa LEADER II, pero que no han podido concluir debido al calendario y el peso de los mecanismos de gestión especificados.
No creo que nuestra agencia de reconstrucción o el grupo de trabajo que se ocupa de ella, que ha trabajado inmensamente en Kosovo, consideren que es una descripción adecuada de sus labores como una indicación de que han estado ausentes.
Señora Presidenta, el orden del día ha sido reorganizado tantas veces que quisiera pedir a la Asamblea que apoye la presente propuesta.
La situación social y económica y el desarrollo de las regiones de la Unión
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Señoras y señores diputados, se han realizado progresos considerables en el camino hacia una verdadera convergencia, en particular para los cuatro países de cohesión, pero también, francamente, señor Pohjamo, para las regiones del Objetivo 2 que habían sufrido algunos retrasos en cuanto al desarrollo, en particular en cuanto a infraestructuras.
Acogemos con satisfacción el rechazo del informe de la idea originalmente planteada por el ponente de crear un sistema fiscal, que sería imposible de aplicar y aplicar en todos los Estados miembros.
La votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas.
A veces podemos sentir que se ha producido demasiado.
Esta ayuda es considerablemente menor que en el período anterior, 1993-1995 (un descenso del 13% en el importe total y un descenso del 3,8% al 2,6% en el importe de la ayuda al sector de la fabricación).
Dado que la complejidad de los procedimientos ha sido considerablemente reducida, he votado a favor no sólo porque esta medida aborda la necesidad de cohesión entre estos Estados candidatos y la Unión, sino también porque creo que debería ser tomada como una invitación del Parlamento al Consejo y a la Comisión para que Chipre y Malta se conviertan en miembros de pleno derecho de la Unión Europea lo antes posible.
Me refiero a los servicios públicos, que han desempeñado un papel fundamental en toda la existencia de nuestro modelo social europeo.
Juntos debemos restablecer los valores que unen a Europa.
El concepto de reducción continua tal como figura en la enmienda 58 es mucho mejor.
Señor Presidente, la propuesta que estamos debatiendo ahora sobre un programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica ha sido modificada de manera significativa desde la propuesta original de la Comisión.
Todos podemos esperar que la Cumbre extraordinaria pueda cumplir las altas expectativas que la gente tiene de ella.
Señor Presidente, comparto su amor por el mar, su amor por el buceo y el naufragio, y creo sinceramente que todos los presentes están preocupados por la forma en que podemos garantizar la limpieza de los mares para las generaciones presentes y futuras.
Es un punto muy importante y debe ser aclarado, señor Presidente.
Por consiguiente, la presente propuesta es firmemente inclusiva y de carácter recíproco, aceptando la responsabilidad de varios intereses de una manera que impone obligaciones a los demás.
La Comisión debe escucharlo.
Esta actitud convierte a Europa en una máquina que exime de impuestos los ingresos procedentes de las inversiones y que traslada toda la carga fiscal a los ingresos comerciales, con todas las consecuencias sociales y incluso morales que ello entraña.
No siempre es así.
El término "legale esterno" se ha traducido al francés como "avocat neutre".
La Cumbre de Tampere se ha caracterizado por un nuevo espíritu y por una determinación de poner el espacio de la libertad, la seguridad y la justicia en el primer plano de la agenda política y de mantenerlo allí.
Hemos intervenido en todas partes del mundo.
La Comisión sólo puede recopilar y analizar los datos proporcionados por los Estados miembros.
No, la igualdad significa que todos participamos tanto en la vida laboral como en la vida familiar.
Como he dicho en el debate sobre la catástrofe del Erika, no esperamos hasta que haya una catástrofe para tratar de la cuestión de la seguridad, pero trabajamos sobre ella incluso cuando no existen tales circunstancias, que sólo sirven para demostrar la urgencia de una respuesta eficaz a este tipo de problemas.
Si ya ha respondido, ¿cuál era el tenor de su respuesta?
Estos problemas incluyen cuestiones relacionadas con el clima, la salud, la biodiversidad, etc., y los problemas se agravan claramente por la globalización, es decir, la nueva economía que se está desarrollando.
Ahora bien, tenemos que aumentar la productividad en estas zonas lo suficiente como para mantener el crecimiento económico sin inflación.
En cambio, el plan quinquenal implica una centralización radical, mediante la cual la responsabilidad de los nuevos ámbitos legislativos -que son muchos- pasará de los parlamentos nacionales y regionales de los Estados miembros a la Comisión del Sr. Prodi en Bruselas, con la aprobación de la legislación sobre la base de 62 de los 87 votos en el Consejo.
Éste es un principio básico que debemos respetar.
La rápida y directa participación de la Europa del Sureste en la vida de las instituciones europeas nos ha llevado a proponer también que se acepte en el Parlamento Europeo un número limitado de observadores invitados por los parlamentos nacionales y que el personal de esos países pueda trabajar en el Tribunal de Justicia y en la Comisión.
Lo considero inaceptable.
Esto significa que hay un peligro de sobrecapacidad que va a conducir a favorecer la incineración por motivos de beneficios, en vez de favorecer la reducción, el reciclado y el tratamiento seguro de los residuos, que es nuestro objetivo.
A finales de 1999 había casi 15.000 fondos de inversión registrados como OICVM con un valor total superior a 2 millardos de euros, lo que representaba aproximadamente el 75% de todos los activos de los fondos.
Me alegra escucharle subrayar esto, porque no queremos una sociedad que cambie la innovación por la cohesión social.
La alternativa, es decir, la prohibición de otras grasas vegetales, significa también la prohibición de una gran cantidad de productos de chocolate que las personas gustan y que están habituadas a comer.
Para facilitar la consecución de este objetivo, la Directiva 96/35/CE preveía la nombramiento de asesores de seguridad en materia de mercancías peligrosas, con una formación profesional adecuada.
La Comisión es nueva y tiene que darse tiempo, pero la ausencia de un estudio de este tipo indica que hay tensiones fuertes dentro de la Comisión.
Las políticas estructurales y de cohesión de la Unión Europea son, sin duda alguna, instrumentos esenciales para crear las condiciones adecuadas para afrontar y reducir los niveles de desigualdad económica y social entre las regiones, niveles que, a pesar de las medidas tomadas hasta ahora, siguen siendo muy elevados y son inaceptablemente elevados en materia de desempleo.
Señor Presidente, quiero dar las gracias no sólo al Sr. Koch, sino también a la Vicepresidenta de la Comisión por el modo claro y sin ambigüedades en que han manifestado su apoyo a la seguridad en el sector de los transportes y la han reconocido como una prioridad.
Por lo tanto, estamos pensando en el Tratado y queremos que el orden del día de la próxima Conferencia Intergubernamental permita una reforma más profunda de la Unión.
Estos debates ya han comenzado, pero habrá que tener en cuenta los resultados de Lisboa.
El documento que se ha distribuido contiene inexactitudes, ya que se ha decidido aplazar el debate.
Sólo un acuerdo ampliamente basado tiene sentido en la práctica.
Sin embargo, hay que reconocer que aún tenemos mucho que hacer.
Si queremos persuadir a un público europeo sceptico de los méritos de una mayor integración europea, debemos ser capaces de demostrar que somos tan activos en la transferencia de poderes injustificados de la UE como somos en la evolución de nuevos poderes de la UE.
Una gran preocupación en la zona de la Unión Europea es la precariedad de los camiones procedentes de Europa del Este.
La Comisión decide si los Estados miembros pueden imponer determinadas normas propias.
¿Cuándo volveremos a ser limpios y acabaremos con este desastre devastador?
En su documento ha hablado usted de descentralización y de subsidiariedad.
Cada vez que se nos preguntaba por qué, la respuesta era la misma: "No podemos liberarlo: es un criminal de guerra".
Esto no es aceptable, lo que acabamos de comprobar demasiado tarde y, por consiguiente, se debe realizar una inspección médica, prestando especial atención a los voluntarios que se dedican a la restauración del medio ambiente.
Si quiere informar mejor a la gente, debe empezar reforzando la comunicación con esta Asamblea, ya que nosotros somos los representantes de los ciudadanos.
En los últimos años en la Unión Europea hemos construido un amplio abanico de instrumentos que responden a estas preocupaciones.
Quiero pasar a la cuestión que ha planteado el Sr. Davies, es decir, de dónde deberíamos empezar.
Estamos muy ansiosos por que también la UE se muestre en esa dirección, y esto también figura en el Tratado de Amsterdam.
La directiva relativa a los vehículos al final de su vida útil servirá de ejemplo para la futura legislación.
Por otra parte, hemos votado a favor del considerando J, que, de hecho, está en línea con lo que yo, como ponente de opinión de la Comisión de Libertades de los Ciudadanos, propuse a esa comisión con vistas a la Conferencia Intergubernamental.
Otra razón por la que digo esto es que debería haber algo en el orden del día además de las comparaciones con los Estados Unidos y que nunca debemos olvidar por un momento que nuestra mayor tarea en Europa es la cura.
También considero esencial aumentar el nivel de control por el que es responsable el fletador, en este caso, la compañía petrolera.
En cualquier caso, la decisión final en este sentido corresponde a los Estados miembros.
Es lamentable que no se haya llevado a cabo antes el estudio sobre los efectos de la nueva directiva para los países del Sur.
Creemos que la Carta tendrá tres efectos principales: en primer lugar, reforzará el carácter constitucional del Tratado; en segundo lugar, servirá de punto de referencia para aquellos, incluido este Parlamento, que desean impulsar la integración europea con un mayor grado de legitimidad democrática; en tercer lugar, una Carta de estilo y de fuerza reforzará el perfil de la Unión para sus actuales y futuras ciudadanos.
Primero: hay que crear un derecho común de asilo y hay que repartir la carga de absorber a los refugiados.
Al admitir a Cuba a la comunidad ACP, demostraremos que nuestra Europa no está implicada en el vergonzoso proceso de "jugar pero no pagar" y que, cuando nos sentamos indignados por absurdos como el Acta Helms-Burton, no estamos hipócritas, sino que estamos dispuestos a actuar y a tomar todas las consecuencias.
La rigidez de imponer criterios de convergencia social y otras directrices comunitarias sin duda no crea los puestos de trabajo necesarios.
Si esta dimensión medioambiental no se incorporase a la gestión de los datos, la Comisión podría prohibir unilateralmente, como lo desea, el uso de cualquier tipo de dispositivo de pesca.
Debería haber sido aquí hoy por escrito y, habiendo escuchado el discurso del Sr. Nielson, puedo imaginar que se enfrenta a una gran oposición en la Comisión.
Por lo que respecta al aspecto internacional de la política de competencia, puedo confirmar, señor Rapkay, que la Comisión está dispuesta a presentar al Parlamento un informe sobre este tema, al que también ha llamado nuestra atención la Sra. Randzio-Plath.
Debemos prestar atención a los antiguos.
Y sin embargo, el informe sobre la lucha contra el racismo no demuestra que se hayan hecho las conclusiones necesarias.
Hay que subrayar que para ser elegibles en el marco del programa LEADER, los operadores locales han unido sus fuerzas, han debatido y han preparado proyectos.
Sin embargo, al examinar la tabla con los diferentes límites máximos para cada uno de los Estados miembros, tengo la impresión de que hay dobles rasgos.
Lamentablemente, uno de los puntos importantes carece completamente del debate, a pesar de que este Parlamento, por otra parte, es tan a favor de la protección del consumidor y lo menciona tan a menudo.
La importancia del turismo para la economía y su potencial de crecimiento es evidentemente una.
Son asuntos graves en los que esta Asamblea debe actuar.
Sin embargo, los diputados deben representar a todos los ciudadanos, lo que significa que tienen el deber de pensar no en términos de gestión de empresas, sino en términos de economía nacional.
Sin embargo, si se elaborara una Carta, exigiríamos firmemente que esto sólo se aplicara a las instituciones de la Unión.
Por lo tanto, nuestra opinión subraya dos puntos clave que, además, parece que comparten los ponentes.
Quisiera decirles que esta transferencia no aumentará la presión de la pesca sobre los stocks de anchoa en general, en toda la zona pesquera comunitaria.
No estoy defendiendo necesariamente la secesión, pero estoy defendiendo el derecho de toda persona que quiera hacerlo a actuar, de forma pacífica y no violenta, por supuesto, para defender y aplicar este derecho que es sancionado por la Carta de las Naciones Unidas, sancionado por el Acta Final de Helsinki y, espero, a pesar de ciertas normas penales, también será sancionado por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea.
Y sin embargo, nuestro Presidente es un buen economista.
En vísperas de la Presidencia francesa de la Unión Europea, esta es la posición que los socialistas franceses se preparan a defender.
De hecho, creo que hemos logrado un resultado especialmente positivo en Bulgaria, en vista de la situación extremadamente difícil que existe allí.
No estamos impidiendo a ningún partido austríaco formar un Gobierno de coalición al comentar y dar a conocer nuestras opiniones.
Estamos al menos tan bien preparados como la Comisión para participar en ese diálogo con los ciudadanos.
Creo que estos derivados van a ser un complemento del cartero de fianzas únicas, que sólo pueden ayudar a los individuos de toda Europa a obtener un alto rendimiento de sus ahorros.
Las nuevas tecnologías cambiarán la forma de muchas profesiones.
Otro ejemplo es el llamamiento a la continuidad del control del contenido de amoníaco de los gases procedentes de los chimeneas.
Si entiendo bien, esperamos que en septiembre se presente un informe sobre las actividades esenciales.
Son problemas reales, pero todos ellos han sido abordados.
Señor Presidente, me tranquiliza que los tres primeros oradores de este debate estén íntimamente vinculados con esta situación, dada nuestra procedencia africana.
En el punto 14, el Parlamento pide a la Comisión que presente inmediatamente un informe de evaluación sobre LEADER II.
Nuestra resolución pide que se apliquen dos principios: el primero es el principio de "quien contamina limpia", ya que es inaceptable que la limpieza de las costas contaminadas por cargas de hidrocarburos sea responsabilidad de las autoridades locales, es decir, de los contribuyentes, es decir, de las víctimas, y no de los propietarios de las cargas.
Considero que la futura tarea de la UE es contribuir de este modo a la creación de pequeñas y medianas empresas en los países ACP, que pueden fomentar la autoayuda.
Puesto que el LEADER es una especie de taller con un enfoque ascendente, en los últimos años han dado fruto una gran cantidad de ideas a través de los LEADER I y II que, naturalmente, en algún momento ya no serán tan nuevas o tan exitosas como antes.
Por consiguiente, el Erika se negó el acceso a las aguas norteamericanas.
Las instituciones europeas deberían seguir el ejemplo de varios países, en particular el Reino Unido, y crear un comité de normas en la vida pública, con el mandato de asesorar sobre la ética profesional y las reglas de conducta en las instituciones europeas.
Ellos estudiarán la cuestión detenidamente.
El 50% o más de las camas hospitalarias son ocupadas por personas que sufren una enfermedad relacionada con el sida en los países donde las cifras relativas al sida son las más altas.
No podemos permitir que las aguas europeas se contaminan, señor Presidente, y debemos elaborar una directiva que refuerce la voluntad política de los gobiernos para preservar el recurso del agua, que es tan valioso para todos nosotros.
El objetivo es, al fin y al cabo, dotar a los órganos judiciales -en primer lugar, a los jueces, pero también a los ciudadanos- de los instrumentos necesarios para luchar contra la delincuencia, sin perjuicio de las garantías fundamentales de defensa y de los principios generales de los derechos humanos.
Además, la Comisión no se compromete a comprobar si ciertos gastos fueron reales o reales.
En Francia, por ejemplo, la desigual distribución de la población en un vasto espacio territorial hace absolutamente indispensable la obligación de prestar un servicio público en la distribución de correos si se quiere mantener la igualdad de los ciudadanos y la cohesión social.
Siempre he apoyado al ponente en este sentido.
Por nuestra parte, intentaremos reforzar y consolidar la posición europea en materia de bienes y servicios culturales y en materia de actividades en esta esfera, porque creemos que es un elemento de identificación que es decisivo para la imagen de la Unión y para la propia identidad de la Unión.
Estas enmiendas se refieren a la economía social y a la necesidad de proporcionar capital social de riesgo y de apoyar financieramente los planes locales para desarrollar oportunidades de empleo y reforzar la cohesión social.
Sin embargo, a pesar de todos estos aspectos, los ciudadanos europeos están decepcionados y preocupados: por el desempleo que no baja lo suficientemente rápidamente; por una Europa que se queda atrás en la tecnología y que parece quedar aún más atrás, y en particular por un sector científico que está empezando a quedarse mucho más atrás; por las instituciones europeas que parecen distantes y que no parecen estar a la altura de los tiempos, empezando por la propia Comisión.
Señor Presidente, he votado a favor de las consideraciones de sentido común sobre la catástrofe ecológica que amenaza a nuestro planeta si los actuales acontecimientos continúan.
Sin embargo, precisamente por esta razón no estoy de acuerdo con las insensatas acciones de la Presidencia -la Presidencia portuguesa, desgraciadamente- que han dado lugar a un verdadero error institucional en nombre de los demás cuarenta y cuatro Estados.
Creo que éste es un punto absolutamente fundamental, sobre todo cuando hablamos de la gestión sostenible de los bosques tropicales y de otros bosques en los países en desarrollo.
De hecho, el camino que va la Comisión es obvio.
Éstos ya han sido ratificados por doce o trece Estados miembros de la OMPI, incluidos los Estados Unidos.
Tenemos simpatía con quienes sostienen que las personas deben ser seleccionadas por sus méritos; deben ser.
No hay ganadores, pero tampoco hay perdedores.
La próxima ampliación de la Unión es un argumento para ello.
Por consiguiente, aceptamos este principio.
Si esto sucede, la confianza entre las personas aumentará más que nunca con una buena declaración o una carta.
Uno de los aspectos más complicados es el interés público: ¿va a conducir la ratificación y aplicación de la OMPI a la privatización de la cultura?
Más liberalización tendrá lugar después.
Creo -y por fortuna no soy el único en ello- que el principio de coherencia política es esencial para cada gobierno que quiere ser un funcionario creíble de sus ciudadanos.
Debemos modernizar y reforzar esa legislación, no para poner fin a la globalización o a la profundización del mercado interior -por supuesto que no-, sino para asegurarnos de que gestionamos los cambios que éstas aportan, mediante un espíritu de colaboración en todos nuestros lugares de trabajo, grandes y pequeños, dentro de la Unión Europea.
Señora Avilés-Perea, se trata de una exhortación y no de una pregunta.
¿Puede confirmar usted el acuerdo alcanzado por sus servicios en la Comisión de Presupuestos, sí o no?
Éste es el posible conflicto que podría surgir entre esta Carta y el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Ahora bien, ¿qué sucederá si se mantiene el límite de 700, se crea un 26% más de población con el tiempo, y luego se aprueba la propuesta de la Comisión, a mi modo de ver, desconsiderada, de que haya una lista de candidatos europeos?
Las enmiendas 5, 18 y 30 son también inaceptables.
En muchas de las intervenciones que he escuchado en este debate siento cierto grado de frustración.
Espero que Turquía comience a desempeñar un papel constructivo en la cuestión de Chipre.
Los Tratados de la Unión Europea nos obligan a proteger los derechos fundamentales.
Los Estados miembros de la Unión Europea respetan los derechos fundamentales.
Por consiguiente, el rechazo de las enmiendas presentadas por la derecha liberal nos lleva a votar en contra de la resolución.
Además, tenemos que establecer una nueva legislación en este ámbito lo antes posible.
Esto es lo que ha debilitado la relación entre nuestro Parlamento y la anterior Comisión: el hecho de que, en virtud de los Tratados, tenemos acceso y el derecho de acceso a toda la información en principio.
En tercer lugar, la inversión pública se refiere a la formación de capital fijo bruto del sector público, tal como se define en la ESA 95.
Por lo tanto, espero que la Comisión ponga en práctica su autoridad jurídica y deje aprobar cualquier financiación para el tercer marco de apoyo comunitario hasta que los Estados miembros envíen sus listas para la red Natura 2000.
Quisiera empezar diciendo que, además de las respuestas que daremos aquí a la Sra. Terrón i Cusí, que ha presentado una propuesta en nombre de su comisión, le daremos también una respuesta escrita al final de estos debates.
En segundo lugar, se trata de dos cuestiones totalmente diferentes.
¿Hay alguna observación?
Además, estamos intentando atraer a mujeres cualificadas a participar en nuestros grupos de consulta.
También quisiera dar mi firme apoyo a las observaciones de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, en particular y en primer lugar, en la deploración de la no integración de las regiones ultraperiféricas en el capítulo A del programa, en la descripción de la falta de precisión en los criterios de selección para los métodos de aplicación del capítulo III C y, por último, en la petición de que los diputados al Parlamento Europeo participen en el observatorio europeo para la cooperación transfronteriza, transregional y interregional.
Por lo tanto, hay que adoptar medidas para mejorar la calidad y la competitividad del turismo europeo y, en la medida de lo posible, para salvaguardar el funcionamiento de las empresas.
En cualquier caso, esta idea debe ser fomentada y, sin duda alguna, en este intento de proteger los intereses financieros podremos comprender que necesitamos incluir un corpus juris comunitario en los Tratados.
Por ejemplo, no se ha definido.
La verdad es que actualmente no existe ninguna alternativa.
(más de doce diputados al Parlamento al pie) (El Parlamento aprueba la resolución)
Para alcanzar plenamente su objetivo, la oferta monetaria liberada por un impuesto de este tipo debe ser redistribuida entre los países más pobres.
Esta Convención obliga a los buques a desguazar sus residuos en el puerto de entrada, en las instalaciones portuarias de desguace destinadas a ese fin y, en cambio, obliga a los Estados signatarios a construir instalaciones adecuadas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre temas de actualidad y urgencia de gran importancia.
Así, pues, la coordinación y la cooperación son hechos de la vida.
Esto puede incluir, por ejemplo, la aplicación de medidas positivas y la promoción de la paridad en nuestros partidos políticos.
Muchas gracias, señor Jonckheer.
No puedo esperar mucho, señor Comisario Byrne, para escuchar lo que usted tiene que decir sobre nuestras propuestas.
Sin embargo, es normal que el informe sobre el trabajo de la Asamblea Paritaria ACP-UE sea presentado a los diputados de este Parlamento y yo tengo la agradable tarea de hacerlo esta noche.
Por consiguiente, las críticas de nuestro ponente sobre este punto también han sido escuchadas.
(FR) Como miembro de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios durante la última legislatura, acojo con satisfacción la adopción de esta decisión marco sobre el aumento de la protección de nuestra moneda única.
También se identifican las áreas relacionadas con los segundo y tercer pilares, que tenden a reflejarse en una militarización desagradable de la Unión Europea, y éstas son algunas de las razones fundamentales por las que no estamos de acuerdo con los objetivos de la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros.
Europa es una comunidad de derecho.
Quiero subrayar que, en 1997, la Comisión propuso una cláusula especial sobre la responsabilidad de los fabricantes y que la Comisión apoya plenamente la posición común.
Esto también se aplica, por ejemplo, a los proyectos muy reales que ha presentado la Comisión de Industria.
Sin embargo, la forma en que se trata ahora a la oposición política nos da lugar a grandes preocupaciones y, si continúa así, va a tener repercusiones en las relaciones de la Unión con Camboya.
Son buenos primeros pasos que ilustran que, si el Parlamento lo desea, los cambios no sólo son posibles, sino que también se pueden traducir rápidamente en acciones.
Además, tenemos pabellones de conveniencia.
La presencia de estas sustancias debe indicarse de forma independiente, pero en la misma zona de la embalaje como el nombre del producto y la lista de los ingredientes.
¡Se han convencido todos!
.
¿Qué pasa entonces?
Ha sido un bautismo de fuego, pero en los Países Bajos tenemos un dictámenes adecuado para esta ocasión: en en el fondo y usted va a nadar pronto.
Basicamente, estas propuestas introducen la tarjeta de prestación de servicios de la UE que permitirá en el futuro a casi cinco millones de nacionales de terceros países que residen legalmente en un Estado miembro de la Unión Europea prestar servicios en otros Estados miembros, un fenómeno que actualmente se ve obstaculizado por problemas como la necesidad de obtener visados y permisos de trabajo.
Los documentos serán, en primer lugar, documentos de trabajo abiertos.
Ahora resulta evidente, sobre todo en el marco de este debate, que existe una contradicción.
Es con estas frases con las que Albert Camus, al final de la larga novela alegórica que describe la difícil lucha de los ciudadanos de la ciudad de Oran contra la peste, nos recuerda, al final de la Segunda Guerra Mundial, que la lucha contra el nazismo, "la peste negra" como se llamaba entonces, no podía disfrutar de una victoria definitiva.
Muchos ciudadanos no conocen los derechos que existen hoy.
En Austria aún no se ha producido nada de esta naturaleza.
Esto me preocupa porque significa que, al aprobar los textos, vamos a estar constantemente amenazados por un ataque de la Organización Mundial del Comercio, lo que debilitará de forma fundamental la legislación medioambiental europea y, en particular, esta propuesta.
Permítanme que no sea otro sector en el que después tengamos que lamentar la falta de aplicación.
El segundo son los derechos reservados a los ciudadanos de la Unión Europea, el tercer son los derechos económicos y sociales, tal y como figuran en la Carta Social Europea y en la Carta Común de los Derechos Sociales Fundamentales de los Trabajadores, en la medida en que no sólo establecen objetivos para la acción de la Unión.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Langen -aunque en realidad no está presente- por el trabajo que ha realizado para llevar a cabo el programa tanto en el Parlamento como en el Consejo.
ponderación de los votos en el Consejo
Creo que la Comisión podría haber sido más proactiva en este sentido y podría habernos proporcionado también los estudios que había prometido darnos y que habíamos solicitado.
Permítanme añadir que espero estar también en Alicante a finales de mayo para intervenir en una conferencia.
¿Cómo se define entonces el estado de la EEB?
Sin embargo, dado que la Comunidad financia el ejercicio, se consideró oportuno que la Comunidad obtenga un rendimiento directo de su inversión.
¡Se convertirá totalmente en invisible!
(Aplausos)
Señor Tannock, en lo que respecta a la posición adoptada por la Unión Europea, no tenemos interpretaciones y análisis selectivos de lo que eran objetivos militares y, en particular, de las iniciativas tomadas contra ciertos tipos de infraestructura que estaban fortaleciendo el sistema político del Sr. Milosevic y actuaban como propaganda para él.
Incluso en esta fase, es demasiado.
Quisiera señalar una vez más los efectos sobre la industria forestal en toda Europa.
Este coste pasaría inevitablemente al precio y, por consiguiente, a los compradores de coches nuevos.
Quisiera pedir realmente que se realice una revisión de la gestión de las sesiones.
Debemos reducir los impuestos de protección para garantizar una utilización eficaz de las capacidades en las empresas de la industria de la transformación.
Cualquier incumplimiento de la legislación es un asunto que puede resolverse en los tribunales de forma normal.
No es absolutamente seguro que la prevalencia de los hombres en la maquinaria de los partidos sea la única responsable.
Me pregunto si esto podría añadirse al Acta.
Solamente usted conoce la respuesta a este secreto.
Se trataba de un tema que requería una gran cantidad de conocimientos técnicos y creo que el Sr. Knörr lo ha abordado con gran precisión y profesionalidad.
Señor Presidente, Señorías, me preocupa especialmente la sociedad de la información y del conocimiento que se pretende promover durante la Presidencia portuguesa.
¿Cómo podemos hacerlo?
Las iniciativas comunitarias que estamos debatiendo podrían desempeñar un papel positivo, sujeto a ciertas condiciones previas.
A partir de ahora, es ilegal capturar o vender bacalao de edad cero y eso es, por supuesto, -en términos de peso- menos de 1,8 kg.
Lamentablemente, en este caso no ha tenido en cuenta a los afectados y parece que no ha tenido en cuenta a los que llevan a cabo la reestructuración.
Permítanme subrayar que se trata de la comunitarización, no de la renacionalización, del Derecho de la competencia.
Los costes de la propuesta de la Comisión deben mantenerse en perspectiva, incluso en la estimación altamente pessimista de la Comisión, que no tomaría en cuenta plenamente las soluciones de Kioto o no técnicas.
Su objetivo de conseguir agua de buena calidad para el consumo, para la vida silvestre, para el medio ambiente y para fines económicos es acertado.
Usted mismo ha señalado, señor Primer Ministro, que hay demasiado poco capital de riesgo disponible en los mercados de capitales europeos.
Podría continuar, pero ya se han expuesto las dos razones.
Vamos a abordar este problema y a comprobar todas las traducciones.
Nuestro país no sólo fue la primera víctima de la dictadura de Hitler, muchos fueron sus autores, aunque rechazo cualquier sugerencia de culpa colectiva.
Un barco francés, bajo un pabellón malteso de conveniencia, una tripulación indiana, un certificado de navigabilidad expedido por Italia, en Sicilia, con la última inspección realizada, creo, en Bulgaria.
El reglamento sobre escucha telefónica en el documento del Consejo era incompleto y, por lo tanto, insuficiente.
El Libro Blanco pone la reforma en su propio contexto político.
Quisiera plantear la cuestión de reforzar los derechos políticos de los ciudadanos con la ayuda de la Carta de Derechos Fundamentales.
Dichas posibilidades han surgido en el pasado, sobre todo en relación con grandes proyectos de infraestructura.
Otros creen que no es tan malo, después de todo, que haya una ligera pausa después del primer paso de liberalización.
No cabe duda de que nadie se opone al hecho de que los países candidatos que, por ejemplo, sólo han adquirido su independencia recientemente, como Estonia, Letonia y Lituania, tengan derecho a redefinir y articular primero su propia identidad nacional.
Si se esperaba que los consumidores soportasen la mitad de los costes de recuperación de los vehículos al final de su vida útil, tal y como se prevé en la enmienda 38, a pesar de que la posición común establece que todos los costes de recuperación deben ser cubiertos por el fabricante, el Parlamento, por primera vez, no actuaría como defensor de los derechos de los consumidores y de los ciudadanos europeos, se convertiría en una simple caja fuerte para los diferentes grupos de presión.
En realidad, tal vez tan poco, nos dicen los abogados, como el 20% o un quinto de los costes.
Parece que nos encontramos en una situación de dificultad con nuestro acuerdo marco.
Todavía creemos que la cohesión económica y social es uno de los objetivos fundamentales de la Unión.
La financiación aprobada por el Consejo para el programa cultural no hace justicia a la importancia de la política cultural y educativa y de este programa para los objetivos de la Unión Europea.
(El Parlamento adopta la resolución legislativa)
Tenemos el 1,27 % del PIB comunitario.
Señora Presidenta, la Comisión presenta hoy sus objetivos estratégicos para el período 2000-2005, que figuran en un documento muy general en el que se han eliminado todos los problemas para evitar cualquier conflicto.
Si nos fijamos, por ejemplo, en Mozambique, ¿cuánto tiempo hemos tenido que esperar antes de que se pudieran adoptar medidas concretas?
Señor Presidente, en este importante debate sobre la competencia, intervengo esta mañana con una referencia especial al documento del Sr. Langen sobre el código de ayudas a la siderurgia.
Por consiguiente, propongo que el Acta sea sometida a su aprobación mañana por la mañana, ya que, evidentemente, no la tiene, y debo disculparme por ello.
Así, por ejemplo, la isla de Réunion está situada en un eje comercial entre los países del sur de África y los de Asia sudoriental.
Mi impresión sobre el trabajo relacionado con el medio ambiente, en términos generales, es que en muchos casos está dominado por las mujeres.
Por lo tanto, estoy muy orgulloso de decir que los trabajadores forestales austríacos cualificados están también preparados...
Por ello, como todo el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, he votado en contra de la propuesta de modificación de la Directiva 1 y me he abstenido en la votación de la propuesta de modificación de la Directiva 2.
Los demás países candidatos (por ejemplo, Chipre, Turquía, Malta) también participan en LIFE cuando se firman con estos países acuerdos que permiten dicha participación.
Han conseguido limpiar las vías de los pueblos hacia los pozos, han conseguido limpiar las vías de los pueblos hacia las escuelas primarias.
El Primer Ministro del Reino Unido y su Secretario de Asuntos Exteriores hicieron ayer declaraciones sobre su política relativa al sistema de votación en el Consejo.
Ahora, por último, la posición de la UE es, por supuesto, de tal manera que podamos alcanzar un alto crecimiento y tomar en serio la lucha contra el desempleo sin poner en peligro objetivos como la estabilidad de los precios y un presupuesto equilibrado.
También aparece en una serie de textos internacionales, por ejemplo, la Declaración de Río y, más recientemente, el Protocolo de Bioseguridad.
Estos viejos vehículos son testimonio de una cultura y de una pasión que deben ser reconocidas y respetadas por Europa, si no queremos diluir cada una de nuestras identidades específicas.
Usted sabe que, como resultado de esta crisis, que ha durado ya más de dos años, muchos productores independientes ven que se han convertido en trabajadores ocasionales de empresas o de otros grandes productores.
No hay ninguna duda de ello: rechazamos con gratitud una Europa que se convierte en una especie de "mujeres grandes" y que sigue vigilando la corrección política de izquierdas en un Estado miembro o en otro de un modo estalinista y utilizando métodos estalinistas.
Algunos oradores ya han mencionado el desempleo y la disminución de la población.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, Señorías, el Consejo Europeo extraordinario de Lisboa sobre el empleo, la reforma económica y la cohesión social va a perseguir, como usted nos ha dicho, un objetivo ambicioso, muy ambicioso, al riesgo de decepcionar a nuestros conciudadanos, conscientes de que la proclamación del pleno empleo y de la erradicación de la pobreza en Europa no puede, en sí misma, garantizar el logro de ese objetivo.
Votando en contra del informe Jonckheer, quiero subrayar la necesidad de una nueva política, es decir, el abandono de todas las ayudas a las empresas privadas y la utilización de los fondos así invertidos para el desarrollo de los servicios públicos y el reclutamiento de personal.
Naturalmente, el Tribunal podrá pronunciarse sobre las propuestas de modificación del Reglamento financiero, pero es útil recordar los comentarios del Sr. Karlsson al Parlamento el mes pasado.
El sexto informe periódico constituye una base para evaluar la aplicación de los objetivos de la política regional de la Unión.
(La sesión, interrumpida a las 19.30 horas, se reanuda a las 21.00 horas)
Voy a darles un ejemplo.
En principio no nos oponemos a esta industria.
El éxito de esta estrategia depende de una base amplia y democrática y esperamos poder contar con su apoyo.
Lamentablemente, es necesario señalar de nuevo que no tenemos igualdad.
El segundo punto al que me gustaría referirme es el siguiente: cuando discutimos la situación de los derechos humanos en la Unión Europea, lo que estamos discutiendo, como ha dicho con razón el Sr. Ceyhun, es la introspección que tenemos la obligación de realizar si queremos hablar de violaciones de los derechos humanos en otras partes del mundo y si queremos decir a los países candidatos que nos criticamos a nosotros mismos, que sacamos nuestra propia cuerda de medición cuando se trata de respetar los derechos humanos en nuestros países.
Señor Presidente, señora Comisaria, al leer los folletos que se han distribuido en las últimas semanas, uno podría pensar que estamos hablando de la última catástrofe medioambiental o de la muerte de la industria automovilística en Europa.
Hay una enmienda sobre el sector energético, que, en mi calidad de ponente, considero especialmente importante.
Señora Vicepresidenta de la Comisión, quisiera saber, en primer lugar, si es verdad que un país está provocando dificultades, en segundo lugar, qué país es éste y, en tercer lugar, qué tipo de dificultades está provocando.
Europa carece, como ya se ha dicho, de los empresarios y del espíritu empresarial.
La adopción de la enmienda 4 al apartado 2 del artículo 2 podría dar a la Comisión la oportunidad de revisar el texto para incluir una exclusión específica para los residuos animales infeccios.
La propuesta de la Comisión carece de medidas eficaces de sanciones y/o incentivos encaminadas a instar a los Estados miembros a adoptar un enfoque más serio.
Durante los meses en que he sido Comisario, esto ha ocurrido dos veces, en primer lugar en Nueva York en nuestra reunión con el Ministro Tang y, más recientemente, en la reunión de Pekín, y vamos a seguir manifestando esa preocupación.
Nativos americanos en los Estados Unidos - Dineh
En otras palabras, sencillamente, Dinamarca tiene una opción: puede introducir una legislación o puede utilizar el proceso legislativo para elegir un convenio colectivo y activarlo legalmente.
La Comisión espera sinceramente que el Parlamento y el Consejo finalicen rápidamente este importante expediente que constituye, en nuestra opinión, la respuesta más eficaz a las preocupaciones planteadas por casos como los que nos han traído hoy aquí.
Señora Presidenta, he votado a favor del informe Schmidt sobre la regulación de las inversiones en valores mobiliarios porque, como he dicho esta mañana en esta Asamblea, considero muy importante que se utilicen los fondos de los ciudadanos de la Unión Europea, la gran mayoría de los cuales son personas mayores y pensionistas, que quieren una jubilación pacífica y que, después de los problemas que se han encontrado durante su vida laboral, han encontrado por fin una paz financiera.
Los juristas-lingüistas deben trabajar muy cuidadosamente para que se produzca una versión razonable.
Falan de descentralización, pero practican la centralización.
El debate queda cerrado.
Por consiguiente, la CE opina que no hay ninguna falta de claridad respecto de las especificaciones que figuran en su respuesta escrita del Comisario Patten cuando dijo, y cito en inglés original:
Le ruego que sea breve.
En los últimos meses, el Alto Representante Solana y el Comisario Patten han intentado, entre otras cosas, en los debates con los miembros de la Asamblea de la OTAN, separar las políticas de defensa de la UE y de la OTAN.
Además, una contribución adecuada de los diferentes sectores económicos, divididos en sectores industriales, domésticos y agrícolas, debe garantizar la aplicación de esta política.
Ninguno quiere una competencia sin obstáculos en Europa en materia de subvenciones.
Por consiguiente, cualquier solicitud de asistencia judicial en relación con una acción hipotética que no sea un delito en el Estado miembro solicitado viola este principio de legalidad y, por consiguiente, los principios fundamentales de justicia en el Estado miembro solicitado.
Se trata ya de una retirada intolerable del servicio público.
Señor Presidente, Señorías, felicito sinceramente a la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y a todo el Parlamento Europeo por el gran interés manifestado por temas relacionados con la competencia.
Estos resultados serán los más importantes en la elaboración del programa social de la Comisión.
Todo ello se establecería mediante dos reglamentos, uno para el fiscal y otro para el código penal, que se adoptarían de conformidad con el artículo 280 del Tratado, es decir, basados en el Derecho secundario, cuya característica es que permite cualquier tipo de desplazamiento secundario de la atención.
No debemos perder de vista el hecho de que con la ampliación tenemos el potencial de aumentar el número de visitantes que llegan a las costas de Europa para ver algunos de los patrimonios culturales tradicionales que no se han abierto al mundo desde hace muchos años -de hecho, desde hace cuarenta años.
El mensaje que hoy llega muy claro a la Comisión de todos los sectores de la Asamblea es que la Comisión debe actuar con prudencia.
Ya existían normas internacionales, ya que el Convenio de Marpol impone normas internacionales vinculantes a todos los buques, según las cuales todas las descargas en el mar son prohibidas.
Debe haber otras aplicaciones y este gran trabajo, esta bella arquitectura intelectual, se desintegrará, abandonado por los acontecimientos, tal como nos hemos abandonado por todo lo que ha ocurrido en la antigua Yugoslavia durante los últimos 20 años.
Además, la mitad de este grupo proviene de los Estados Unidos y Alemania.
En toda esta conferencia, Señorías, no sólo es importante el estatuto de los negociadores, sino también la calidad de lo que dirán.
Debemos dejar muy claro a los países que se oponen a la legislación medioambiental que la Comisión, que es el guardiano del Derecho comunitario primario y secundario, garantizará que el medio ambiente no se vea perjudicado cuando se construyan los proyectos.
Por último, quisiera subrayar que desde julio hemos pedido al Consejo y a la Comisión que adopten medidas firmes para garantizar la liberación de los 3.000 presos kosovares y de la Sra. Brovina, el Sr. Jurti y el Sr. Hoti.
Creo que en este contexto se han identificado niveles de defensa y se ha alcanzado un equilibrio razonable entre las instalaciones de incineración y las instalaciones combinadas.
La competitividad de la industria siderúrgica europea es también el tema de la comunicación más reciente de la Comisión, que no hemos debatido todavía en el Parlamento.
Antes de la intervención militar de la OTAN, la política de Milosevic en Kosovo fue condenada, sin duda alguna, y las exigencias de las fuerzas no violentas de la época de Rugovo de que las regiones de Kosovo fueran autónomas fueron justificadas.
Por fortuna, se está desarrollando todo el tiempo; piensen en la última sentencia sobre la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres, que ha provocado que Gran Bretaña cambie su legislación, y espero que pronto se haga lo mismo en Austria.
Yo mismo, señor Comisario, soy producto de las cuotas.
El Parlamento ha llamado la atención del público sobre el destino de estos prisioneros tres veces desde nuestra designación en julio y también ha pedido al Consejo que actúe en este asunto.
La Comisión Europea acaba de presentar una propuesta sobre la transparencia.
Mi último punto se refiere al futuro Estado palestino.
Veo con satisfacción y gran interés que en el párrafo 61 se insiste en el derecho colectivo a la afiliación sindical.
Gracias, señor Comisario, pero me hubiera gustado saber qué está haciendo la Comisión para garantizar, concretamente, que los Estados miembros construyan una vía ferroviaria adecuada en el Valle de Somport.
Por lo tanto, no nos sorprende que el agua sea la causa de las guerras.
Naturalmente, esto beneficiaría a los fabricantes de automóviles modernos y progresistas que piensan en términos respetuosos con el medio ambiente.
Podrían haber habido muertes en esta catástrofe y la seguridad marítima significa, sobre todo, la vida de los hombres.
Señora Presidenta, no quiero reanudar el debate, pero también me había pedido la palabra para comentar la propuesta del Sr. Barón Crespo.
No puedo aceptarlo.
Por lo que respecta al informe, creemos que la aplicación del principio de que los costes de los servicios de agua deben ser recuperables no debe conducir nunca a la imposición de impuestos adicionales a las capas económicamente más débiles, ni tampoco a la erradicación de los pequeños y medianos agricultores debido a los prohibitivos costes del agua para la irrigación.
También tiene un efecto a largo plazo en el pensamiento cuando se trata del uso de este tipo de armas.
¿Es usted consciente de ello?
Un ejemplo es el problema de Nigéria, que importa productos industriales acabados de todo el mundo y luego tiene que gastar recursos sustanciales en el mantenimiento de los productos por parte de trabajadores extranjeros.
Se necesitan mejoras urgentes, pero nada está sucediendo.
Muchas gracias, señor Patten, por sus intervenciones de hoy.
También hemos ofrecido un apoyo muy importante a Jordania, Líbano, Siria y Egipto.
Creo que debemos proteger claramente los intereses de la Comunidad, su imagen y su relación con los contribuyentes, que son una parte indispensable y esencial de la vida comunitaria.
El cast es siempre el mismo.
Tenemos muchos europeos en la tribuna aquí con nosotros esta noche y me pregunto qué piensan de nuestro debate aquí esta noche.
Un informe sobre el trabajo que se va a realizar, junto con los Estados miembros y el sector turístico, debería estar disponible dentro de unos dos años.
Señor Presidente, tengo el honor de ser miembro del Convenio que redacta la Carta, por lo que no voy a pedir a la Presidencia que especula sobre el contenido o si piensa que el Convenio debe ser declaratorio o si debe tener fuerza judicial.
Se trata simplemente de una política presupuestaria que puede ser coherente con la estabilidad de los precios, pero que también nos permite tener una política monetaria adecuada que contribuya al crecimiento.
Por otra parte, quisiéramos dar las gracias al Comisario Vitorino por haber participado en el debate que se ha celebrado en esta Asamblea.
La propuesta de que se proporcione información sobre el contenido de ciertas formas de chocolate en la parte frontal del envase es discriminatoria y completamente injustificada.
En lo que respecta a los efectos medioambientales, es un fenómeno bien conocido que, a pesar de que los recursos han caído durante las últimas décadas, se han planteado varias razones para explicar estas reducciones: la contaminación, la sobrepesca, el cambio climático, etc. En este momento no se puede excluir que la AIS tenga efectos sobre los recursos silvestres.
Por consiguiente, cuando veo este instrumento propuesto, no veo una medida que ponga a dos pueblos en el pabellón de la Madre Europa.
La Asamblea Paritaria ACP-UE es una organización única en la política mundial.
¿Hay alguien que desee intervenir en nombre de estos Grupos a favor de esta propuesta?
Sin embargo, estas dimensiones culturales tienen casi siempre su dimensión económica a su vez, es decir, el nivel de recursos que pueden ser solicitados específicamente para prestar ayuda a las iniciativas culturales.
¿Quién es racista hoy en Europa?
No puedo pensar en un modo mejor de hacerlo.
Como se pretende en los Tratados y con la voluntad del pueblo, la Comisión es la fuerza impulsora de la construcción europea que es como una roca de Sisyphus que tenemos que repulsar a la cumbre juntos después de cada ronda de ampliación, por lo que necesitamos una Comisión fuerte pero que se base en el apoyo de un Parlamento.
También estoy muy de acuerdo con la enmienda no 9, pero creo que puede ser mejor formulada para que se añadan, al mismo tiempo, las preocupaciones medioambientales y las estrategias de control y de erradicación de las enfermedades.
Señor Comisario, no se puede exagerar la importancia de esta reforma.
Creo en los informes que se elaboraron al principio, y todavía insisto en que en este caso hay que respetar el principio de prevención de los riesgos.
Con esto concluyen las preguntas a la Comisión.
Señor Presidente, aunque el debate aún no está terminado, quisiera aprovechar esta oportunidad para dar las gracias a mis colegas por sus comentarios y su apoyo, así como por la fructífera cooperación que hemos experimentado en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa al elaborar este informe.
Señor Presidente, señora Comisaria, estimados colegas, este informe es muy importante no sólo por su contenido, sino también porque representa un primer paso hacia una mejor cooperación judicial.
Este programa cubre el período 1998-2002 y el importe de referencia para su ejecución es de 12 millones de euros.
Pensiones: el documento dice que "los Estados miembros deben seguir siendo responsables de la modernización de los sistemas de protección social", y sin embargo, la propia Comisión intervino en el caso de Italia, reclamando repetidamente cambios rápidos en el sistema de pensiones para reducir los derechos y reducir los pagos de pensiones.
La mayoría de los parlamentos democráticos en el mundo libre lo rechazan en principio, a menos que exista un interés general, que evidentemente no existe en este caso.
Sin embargo, la directiva tiene diez años y, ahora que los mercados se han desarrollado y que están disponibles productos financieros cada vez más sofisticados, es algo anticuada.
Dentro de poco veremos y, por nuestra parte, tendrámos en cuenta cualquier sugerencia en este sentido.
El lobby automovilístico ha fracasado hoy y me alegro de ello.
Esto es inusual, pero la mayoría de estas enmiendas son desesperadamente necesarias para llenar las lagunas.
Sin embargo, debemos subrayar la necesidad de seguir desarrollando la construcción del mercado interior europeo, que sigue teniendo algunas deficiencias graves.
Esto se ha agravado, de modo que algunos que me aconsejan lo creen, por el Reglamento de procedimiento en los tribunales franceses, que hace casi imposible que los nacionales no franceses traten contra el Gobierno francés.
Por lo tanto, es importante que este Parlamento establezca un mandato para los miembros de la delegación que lo represente y también establezca -y esto me parece esencial- qué objetivos políticos va a perseguir este Parlamento a través de esta Carta de Derechos Fundamentales.
Debo protestar por el uso de la pena de muerte por parte de los Estados Unidos de América en una escala casi industrial, país que es el más poderoso del mundo y que pretende encarnar lo más avanzado de la civilización.
Es un negocio bastante caro si se quiere viajar de Goteburgo a otra parte de Europa en vacaciones o en visita de estudio si se encuentra en una silla de ruedas y también se necesita tener con usted un asistente o un cuidador para poder manejarlo.
Los derechos y la protección de la familia que se han previsto en la legislación de otra parte en este sentido deberían reproducirse en la Carta de Derechos Fundamentales de la UE.
La Carta de los Derechos Fundamentales es, en este contexto, y así lo vamos a ver hasta el final de nuestra Presidencia, un elemento esencial en la consecución de un resultado más equilibrado en esta Conferencia, que también abarcará otras cuestiones, en particular la cuestión de la defensa y la seguridad.
Esto pone a la Comisión y a Europa en una situación cada vez más difícil.
Saben ustedes que la Comunidad, y en este caso la Comisión, ha contemplado la idea de una revisión completa de las condiciones en la industria del azúcar.
Señor Presidente, no se trata exactamente de una cuestión de orden, sino de una comunicación que tenemos ante nosotros hoy, es decir, que la Conferencia de Presidentes abierta a los diputados, prevista para el 23 de febrero, ha sido cancelada.
Éste es el mandato que se le ha dado a la Comisión, por lo que, naturalmente, debemos respetarlo.
Por consiguiente, las cuestiones relativas a la carga de la prueba inversa y a la forma de la carga de la prueba no se tratan en este contexto, sino que se tratan de la toma de decisiones políticas y de las bases para ello.
La Unión Europea, por su parte, necesitará adaptar sus instituciones y sus políticas para prepararse a la ampliación.
En cuanto al argumento de que esta iniciativa aumentaría la incertidumbre, los movimientos de capital a corto plazo son precisamente destinados a jugar contra la incertidumbre y a apostar contra los cambios entre monedas o varios activos financieros a corto plazo.
. (EN) Señor Presidente, considero un privilegio sustituir a mi colega, el Comisario Bolkestein, en el marco de un debate de tanta calidad sobre los servicios postales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre las conversaciones en Austria sobre la constitución de un Gobierno.
Sin embargo, esto no quiere negar la importancia de las consideraciones medioambientales en relación con la pesca.
Se trata de conseguir que el consumidor busque y elige productos etiquetados ecológicamente.
Señor Presidente, quiero dar las gracias por su respuesta.
Todos pagan, ya sea que descarguen sus residuos en el mar o que los eliminen en otro lugar.
Además, considero que la financiación de una ciudad o de un barrio, en particular en lo que se refiere a las contribuciones comunitarias, debería estimular.
¿Cuáles son los papeles de la política del alcohol y de las consideraciones de salud pública en el trabajo de la Comisión?
Lamento que la Comisión no esté en condiciones de aceptar estas enmiendas, a pesar de que soy plenamente consciente de las opiniones y de la dedicación del Parlamento, de la Comisión de Agricultura y, en particular, del ponente, Sr. Graefe zu Baringdorf, a estas cuestiones.
Ambas instituciones identifican los ámbitos más importantes en los que esta idea debe aplicarse.
He de decir que, lamentablemente, se ha observado que la Unión Europea no ha alcanzado un acuerdo interno sobre medidas fiscales específicas.
De ahí la importancia de nuestras enmiendas, que trataban de conseguirlo.
Quiero dar las gracias al Comisario Monti por su excelente colaboración y quiero decirle que, al entrar en el nuevo milenio, usted desempeña un papel especialmente importante.
Algunos dicen que es el peor accidente que ha tenido lugar en la vida de aves de esta parte de Europa.
En segundo lugar, es en interés de ambas partes garantizar el desarrollo económico de la región y adoptar medidas decisivas para reducir los graves desequilibrios en la distribución de la riqueza en la zona.
Señor Presidente, señor Fischler, mi informe se refiere a la integración vital de los temas medioambientales y pesqueros, tal y como se discutió en la reunión ministerial de Bergen.
Confiemos, felizmente, en las pequeñas y medianas empresas, en los pequeños fabricantes de chocolate especializados, que tendrán que trabajar sobre una etiqueta de calidad.
Por último, señor Presidente, quisiera recordarle un texto que se menciona en la comunicación de la Comisión.
(Se levanta la sesión a las 12.25 horas)
Por ello, el programa debe dirigirse a las escuelas; por ello, debemos tomar un grupo de un año completo y insistir en que en ese año no haya nadie que no reciba formación en Internet.
Por último, en ocasiones las decisiones radicales se basan principalmente en opiniones presentadas por los biólogos.
Sin embargo, recibo una aclaración por parte del Comisario personalmente.
En este contexto, en comisión se aprobaron varias enmiendas al proyecto de informe inicial del ponente, en particular, que subrayaban la necesidad de una indemnización efectiva de las ayudas consideradas ilegales, así como la necesidad de establecer una tabla de resultados.
En lo que se refiere a los costes, apruebo la propuesta según la cual los Estados miembros tendrán que garantizar, para el año 2010, que las políticas de tarificación del agua proporcionan incentivos para un uso más sensato de los recursos hídricos.
Cuando se ejecutan los proyectos, también es importante que no contravengan la legislación comunitaria general.
Señorías, se trata de un compromiso formal, no de palabras en papel.
El Erika, un buque con pabellón maltés, un buque flotante, clasificado entre los buques petroleros más peligrosos, ha contaminado más de 400 kilómetros de nuestra costa, un caso de contaminación aún peor que el del Amoco Cadiz.
Espero con interés escuchar más detalles sobre la Carta Europea para las microempresas -que debería ser muy interesante cuando se presente.
Señor Presidente, el debate que estamos celebrando hoy pone de manifiesto la necesidad de debatir la política de desarrollo en términos mucho más amplios que el mero medición de los flujos de ayudas.
El Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas ha presentado en comisión 80 enmiendas, todas relativas a las ayudas estatales.
No cabe duda de que nuestros ciudadanos dirían algo en el sentido de "defensar mejor a los países de Europa", ya que éste es el objetivo tradicional y primordial de las asociaciones políticas.
Puesto que la propuesta de resolución común propone una serie de mecanismos eficaces para garantizar la coherencia, voy a utilizar el muy breve tiempo que me ha sido asignado aquí para mencionar otro mecanismo de este tipo, es decir, obligar a la Comisión a realizar una evaluación de la nueva legislación pertinente en este aspecto.
Pregunta no 12 formulada por (H-0801/99):
Señor Presidente, Señorías, creo que estos informes hablan por sí mismos.
Ésa es la realidad.
Por consiguiente, quisiera recomendar enérgicamente que apoyamos la propuesta de la Comisión, junto con el informe del Sr. Davies.
Sin embargo, hasta la fecha el Sr. Kouchner sólo dispone de unos 2.000 efectivos policiales.
La realidad es que los detalles de esta legislación se expondrán en las directivas de las hijas en los próximos meses y años.
Por ejemplo, en el ámbito social, no basta con anunciar una comunicación sobre un programa de acción social.
También creo que es importante comprender que no hay nada que impida la existencia de etiquetas ecológicas paralelas.
¿Ha dejado de preguntarse qué pasaría si el deseo de un colega se cumpliera y se celebraran elecciones en Austria en los próximos días?
Esto es cierto por su parte porque -que nos gusta o no- nos piden ayudas directas y se preguntan qué quiere Europa de ellos al final del día.
Que Dios nos evite las consecuencias desastrosas de los principios bombasticos que acaba de exponer.
Debemos reconsiderar y reconocer que el agua es nuestro activo más importante y que nuestra responsabilidad respecto de ella va mucho más allá de la actual generación.
En efecto, es lamentable que hasta la fecha la Comisión no haya tenido en cuenta la resolución del 14 de enero de 1999, como se señala en la resolución que estamos debatiendo.
Por lo que se refiere a la Comisión, Señorías, va a tomar iniciativas para inaugurar y organizar este debate público.
Me alegra que el Sr. Amado haya hablado del FED.
Puesto que esta iniciativa forma parte del programa PRINCE para la información a los ciudadanos de Europa, ¿tiene la Comisión la intención de incluir la Carta de los Derechos Fundamentales como uno de los temas principales de esta iniciativa?
. (PT) Señor Presidente del Consejo, quiero felicitarle por haber convencido a Europa de que la modernización de la economía y la cohesión social son conceptos que pueden ser mutuamente compatibles.
Nuestro Grupo cree que sería peligroso ir por este camino y que, en estos asuntos, deberíamos permanecer con el pueblo y con la soberanía nacional.
En marzo de 1998, el Consejo aprobó el programa Odysseus, un programa de formación, intercambios y cooperación en los ámbitos de la política de asilo, de inmigración y de cruzamiento de fronteras exteriores.
Una mejor solución sería, como propone la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, una mejor coordinación entre LEADER+ y los programas comunitarios de cooperación y asociación, como Interreg, PHARE, SAPARD o MEDA.
Si queremos tener un mercado único eficaz que haga que la industria europea sea competitiva en el mundo y que genere riqueza y empleo para todos los europeos, debemos tener unas condiciones de juego equitativas.
Por consiguiente, consideramos que en este momento el Secretario General del Consejo pone a disposición del público toda la información esencial sobre las funciones del Consejo como órgano legislativo.
Desde luego, hemos hecho nuestra parte para resolver este problema, y espero sinceramente que ahora tengamos una caída suave y una aplicación pacífica en los próximos años de ese acuerdo.
Y sigue figurando hoy en el orden del día.
El objetivo de la Comisión para los próximos cinco años es convertirse en un "actor global" demostrando "un verdadero liderazgo en el escenario mundial".
Sólo pocas iniciativas en la Unión Europea han podido avanzar con la determinación, el impulso y el compromiso que se han logrado desde Helsinki en materia de gestión de crisis.
Acojo con satisfacción el establecimiento del fundamento jurídico y el modo exhaustivo en que las nuevas normas abordarán, espero, esta situación.
Lamento que los fabricantes hayan enjuiciado al Parlamento Europeo y al Consejo con toda una serie de argumentos que o no cubren el hielo o que son simplemente falsos.
También quiero dar la bienvenida a la Sra. Havel, que se encuentra en la tribuna.
En primer lugar y en último lugar, ¿está dispuesta a hacer compromisos para encontrar soluciones si las promesas que se hacen por parte de los gobiernos o el trabajo que se realizan por parte de los gobiernos lleva más tiempo de lo que desearíamos?
Ha habido grandes inversiones públicas a nivel federal, estatal y local.
En lo que respecta al presupuesto, como ya se ha dicho, URBAN está aquí para apoyar y complementar la política nacional.
Como indica el ponente, estamos discutiendo probablemente uno de los temas más importantes que habrá que debatir en este Parlamento.
Esto va mucho más allá de su nueva agenda económica y social o de una nueva y mejor calidad de vida.
Ahora es nuestra tarea hacer frente a ello.
Tomemos el Sudán.
¿Es cierto que se aprobará el contenido de todas las partes de la propuesta?
Hay una directiva de 1995 sobre este tema.
Deberían ser claras y comprensibles y no consistir en conversaciones ilusivas.
Debe ir de la mano de nuestros servicios postales en las zonas rurales.
De nuevo, la retórica y la realidad.
Lamento profundamente las pérdidas sufridas por la industria escocesa del salmón.
Para que nuestras acciones sean efectivas, debemos poner en práctica un tipo de coordinación que actualmente no existe.
En segundo lugar, quiero decir que debemos ser coherentes en nuestro propio comportamiento y en nuestras evaluaciones.
Creo que vale la pena recordarles que la inclusión de este punto en el orden del día refleja claramente la necesidad, expresada por todos los Grupos políticos, de que el Parlamento mantenga un debate antes de la próxima reunión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en Ginebra, de modo que pueda expresar su opinión sobre una cuestión tan delicada, tan importante para esta Asamblea.
Los objetivos subyacentes principales son: promover el empleo y garantizar que el trabajo garantice un ingreso fijo; en segundo lugar, salvaguardar las pensiones de vejez y hacerlas accesibles; en tercer lugar, promover la integración social y, en cuarto lugar, garantizar una protección sanitaria de primera calidad y económica.
Un estudio ha demostrado que el 90% del tráfico postal es entre empresas y sólo el 10% entre individuos.
Esa responsabilidad, que usted, señor Schüssel, asuma ahora, es respetar la letra y el espíritu de los Tratados europeos.
Éste es el camino correcto.
Creo que deberían haberlo hecho.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, en vista de nuestro debate sobre estos informes sobre los derechos humanos dentro y fuera de la Unión Europea, es el momento oportuno para examinar las repercusiones cruzadas entre el "inside" y el "outside".
En el pasado hemos tenido problemas en cuanto a nuestra responsabilidad en la ejecución de la gestión, porque no hemos tenido acceso a los documentos que deberíamos tener.
Todas estas medidas, que son demasiado proactivas en los ojos de algunos de los de la derecha, han sido, naturalmente, abandonadas.
Sin embargo, se crea una base para todo esto mediante la educación, la formación y la investigación.
Como ha dicho hoy con razón Vaclav Havel, la Unión Europea se juzgará por sus cualidades políticas en función de lo que puede hacer para el individuo.
La acción no se limita a la legislación.
Europa es su pueblo, su historia y ahora su colectividad; pero la razón por la que la Cultura 2000 es tan importante para nosotros es la siguiente: apostaré que cuando se nos plantee la pregunta: ¿Qué es Europa?, la contestaremos diciendo: "Es nuestra arte, es nuestra literatura y es nuestro patrimonio".
Señor Presidente, quiero felicitar muy enérgicamente al ponente, el Sr. Andersson, por su informe sobre la modernización de la protección social que se está debatiendo.
No es aceptable continuar como si nada hubiera ocurrido.
También creo que es positivo que se haya eliminado la idea de una etiqueta ecológica clasificada.
Y vemos que cada vez más las regiones, los distintos operadores, las empresas, las asociaciones, presentan proyectos LIFE, tanto para LIFE-NATURE como para LIFE-ENVIRONMENT, proyectos de excelente calidad, que, tras una evaluación técnica de todos los comités competentes, son considerados, por unanimidad, dignos de apoyo de la Unión Europea, pero que aún no podemos financiar por falta de créditos presupuestarios.
Si alguna vez un país merecía la ayuda de los donantes, era Mozambique.
Es el seguimiento sistemático el que lo revelará.
Nos satisface esta evolución, pero lo que es más importante que su presencia es que garanticen que se adopte y se aplique inmediatamente un plan de acción a corto y medio plazo, que se haga en colaboración con el Gobierno de Mozambique y que este plan pueda garantizar la ayuda que necesita la situación.
Esta catástrofe afecta tanto al transporte como al medio ambiente y no se limita a una zona.
(SV) El informe de Olle Schmidt es una mejora de la propuesta de la Comisión.
En cuanto a la enmienda 3, que no aprobamos en primera lectura, quiero subrayar que cada programa tiene sus propios objetivos, las condiciones en las que puede ser solicitado y los costes que le permiten recibir ayudas.
Sin embargo, la globalización no regulada, que es lo que tenemos hoy, o la globalización en la que gran parte de la población mundial no beneficia de importantes inversiones en la población, es también un factor de exclusión, de división y de ampliación de la brecha entre ricos y pobres.
En general, confio en que los diputados de esta Asamblea compartan mi satisfacción de que Macedonia haya llegado a esta etapa relativamente rápidamente.
Por una parte, permite a los agricultores tomar una decisión informada sobre si quieren o no utilizar estos piensos y, por otra parte, permite a los consumidores evitar los alimentos producidos con OMG.
No deberíamos encontrarnos a la larga en la desafortunada situación en la que una o otra institución crea una fractura innecesaria en las relaciones institucionales.
Sin embargo, este aumento de la conciencia no afecta únicamente a la identidad.
Se han dedicado quince años a la consecución de la Unión Económica y Monetaria.
Uno de estos hitos fue la reunión en Sintra, de la que quisiera preguntar al Sr. Solana.
Pero la Comisión Prodi quiere ahora transformar a la UE para que pueda solicitar una gobernación global conjunta con los Estados Unidos, que también considera su futuro competidor y rival.
Se trata de una guerra y de una guerra sangrienta, que se prolonga continuamente.
Por consiguiente, espero que la visita del Comisario Nielson y de los representantes de la Presidencia portuguesa esta semana nos permita tratar esta cuestión tan importante con la seriedad que merece.
No siempre resultan beneficiosas para nosotros.
Asunto: Fondos estructurales y complementariedad A la luz de la reciente respuesta útil de la Comisión a mi pregunta escrita prioritaria sobre los Fondos estructurales y la complementariedad, quisiera preguntar si la Comisión tiene planes de solicitar la modificación de las normas relativas a la complementariedad.
En nuestra opinión, los derechos humanos no se pueden contemplar sin una sociedad política y, en particular, sin esta suprema forma de la sociedad política pacífica que es la nación, en términos de paz civil y equilibrio entre las naciones y, por tanto, de paz internacional.
Informe Decourrière (A5-0028/2000)
Asunto: Los problemas medioambientales causados por el proyecto de desarrollo de la empresa portuaria Drogheda y el papel del Tribunal de Cuentas En la zona del estuario del Boyne, Irlanda, se ha producido un gran conflicto entre la conservación del medio ambiente y los intereses de desarrollo estructural, tras un proyecto de desarrollo de la empresa portuaria Drogheda.
Algunos de estos retos serán muy difíciles de superar, pero lo importante es que debemos convertir en realidad la retórica de lo que hemos dicho durante muchos, muchos años: sobre el pleno empleo, sobre una sociedad socialmente inclusiva, sobre una sociedad basada en la innovación y en el conocimiento.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre dos preguntas orales a la Comisión sobre los programas de los Fondos estructurales en los Estados miembros y la aplicación nacional de la legislación medioambiental de la UE (B5-0014/2000 y B5-0208/2000).
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0048/2000) del Sr. Fernández Martín, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre la posición común del Consejo con vistas a la adopción de un reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre medidas para promover la conservación y la gestión sostenible de los bosques tropicales y otros bosques en los países en desarrollo (12487/1/1999 - C5-0014/2000 - 1999/0015(COD)).
No cabe duda de que todos conocemos el Tratado de Roma y sabemos que una de las cuatro libertades es la libertad de circulación del capital.
Por último, nos ha sorprendido saber que el cargamento era extremadamente carcinógeno, con un contenido de hidrocarburos poliaromas de más de mil partes por millón.
La intención de lograr una coordinación efectiva de la política socioeconómica en todos los niveles me parece muy interesante.
También deberíamos tener en cuenta las cantidades mínimas de metales pesados, así como de otras sustancias y materiales peligrosos.
Espero que la próxima vez obtengamos un canal danés.
Esperamos que usted tenga éxito.
Pero si tenemos que considerar si una región puede pasar de un estado epidemiológico negativo a una categoría mejor, una inspección epidemiológica de la situación en una región, en la forma de una muestra adecuada en abattoirs con este tipo de pruebas, puede ser un indicador útil en el debate político y científico sobre dónde hay necesidad de una protección preventiva del consumidor y, básicamente, dónde se pueden utilizar estas pruebas para ayudarnos a resolver los conflictos sobre una base adecuada.
Estoy firmemente convencido de que necesitamos un calendario estricto y estricto para trabajar hacia nuestro objetivo a largo plazo.
¿Está de acuerdo en que los asistentes tienen un caso legítimo que debe ser escuchado?
Después de todo, no es un producto que ponga en peligro la salud de las personas.
Así vamos a juzgar el éxito de estas directrices: si la política regional de la UE con una buena, sólida y habilitante orientación puede abrir nuevas oportunidades y permitir que nuestras regiones pobres y estructuralmente débiles participen plenamente en la contribución al crecimiento y al bienestar de la UE.
A ese respecto, me limitaré a subrayar, de todas las opciones disponibles, la importancia de tres decisiones prioritarias que, en la elaboración de programas de acción para el Gobierno de la Unión, deberían ser la base de la agenda de la Comisión y de las acciones de la Unión Europea en los próximos meses.
Por consiguiente, el Tribunal de Cuentas ya dispone de todos los instrumentos necesarios para desempeñar su papel.
Israel y los palestinos están actualmente en intensas negociaciones sobre sus futuras fronteras.
De ahí -y de hecho no hay ninguna otra conclusión lógica- que la norma fundamental para los mares limpios es que ya no vale la pena que los residuos se descarguen ilegalmente en alta mar.
Debemos dar una respuesta rápida, fuerte y unida.
Hay ciertas deficiencias, la mayor de las cuales, en mi opinión, es que no se tiene suficientemente en cuenta la situación de las pequeñas empresas; al fin y al cabo, la industria automovilística es más que una gran empresa.
Señor Presidente, quisiera hablar sobre el informe EQUAL, en particular sobre la cuestión de la política de los refugiados.
De hecho, se han presentado tres proyectos de texto preliminares, el último, según tengo entendido, de julio de 1999.
Debemos ser muy conscientes de la situación de las personas cuyas perspectivas de encontrar trabajo están amenazadas o reducidas por cambios económicos, fusiones, takeovers, nuevas tecnologías, etc.
Además, quisiera decir que el Consejo considera que 1999 fue un año importante en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores.
Y qué razón tienen, porque esta Carta detallada y obligatoria, que daría definiciones uniformes de los derechos de los ciudadanos para toda Europa, imponería un marco jurídico rígido que abarcaría a cada nación en reglamentos que no eran totalmente su propio.
Otra cuestión es la de lo que vamos a hacer cuando se declare ilegal la ayuda estatal.
No me preocupa que el Gobierno español parezca estupidez, porque al final era su responsabilidad, pero me preocupa que la Comisión parezca estupidez al aprobar, a través de su presencia, este absurdo acontecimiento.
Algunos derechos fundamentales son universales.
Señor Presidente, señora Comisaria, no hemos firmado esta propuesta de resolución por dos razones.
Otro ejemplo es el cacao.
Creo que tenemos dos opciones que no se excluyen mutuamente.
Seguiremos haciendo esto, señora Presidenta, sin temores ni favores.
Yo puedo, por lo tanto todas las mujeres pueden.
Señor Presidente, agradezco la respuesta oral y también escrita del Consejo.
Señor Presidente, con su permiso, quisiera comenzar expresando mi admiración por la forma en que usted ha llevado a cabo el rápido cambio de la presidencia que acaba de realizar durante el debate.
Por ello, como ya ha dicho un orador anterior, abogo por que se vote a favor de la enmienda 11 del ponente.
Señora Presidenta, taxemos realmente la especulación monetaria: no produce nada nuevo.
En los dos documentos se pone un gran énfasis en la necesidad de definir nuevas formas de gobernación europea y, a este respecto, de introducir un nuevo orden del día para la Comisión, estableciendo prioridades más estrictas para la consecución del objetivo del pleno empleo, mediante una coordinación más eficaz de las políticas económicas y sociales de los Estados y, en primer lugar -tengo que subrayarlo- de las naciones que han adherido a la Unión Monetaria y que deben ser capaces de convertirse en el primer ejemplo de una cooperación más estrecha.
En su programa de trabajo para el año 2000 dice usted algo bastante inteligente: que las consideraciones medioambientales deben integrarse en todos los demás ámbitos de política.
Lo que realmente es necesario en esas circunstancias es algo entre las fuerzas armadas y la policía comunitaria.
Tercer punto: la cooperación interregional, la importancia del capítulo C. La Comisión comparte las observaciones de esta Asamblea sobre la importancia del capítulo C, la cooperación interregional.
También estamos de acuerdo en intentar avanzar y sacar provecho de esta situación para mejorar las condiciones y en aspirar a una mejora sustancial del empleo.
Señor Presidente, en un mundo como éste, cada vez más dominado por el fenómeno de la globalización, y no sólo en el ámbito económico, nuestras respuestas, para ser eficaces, deben ser concertadas y coordinadas.
El artículo 23 de la Declaración Islámica Universal de Derechos Humanos dice que nadie será obligado a abandonar su país de residencia o a ser expulsado arbitrariamente de él.
A menudo se encuentran juntas, cada servicio siendo más viable gracias a la existencia del otro.
También creemos en el principio de subsidiariedad, según el cual las decisiones deben adoptarse lo más cerca posible de los afectados.
Asunto: artículos 6.1, 7.1 y 7.2 del Tratado de la Unión Europea El artículo 6.1 del Tratado establece que la Unión se fundamenta en los principios de libertad, democracia, respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales.
El derecho retroactivo es un buen derecho, es un derecho injusto y a menudo es un derecho inoperable.
Nuestra principal preocupación ha sido no volver a debatir este tipo de acontecimientos: las medidas preventivas son la respuesta a la pregunta de qué podemos hacer.
Ha dirigido los esfuerzos encaminados a poner fin a la prestación de servicios a la minoría austríaca de habla eslovena y a la ayuda a los inmigrantes.
Sin embargo, las atrocidades del resto del mundo no deben cedernos a las atrocidades de nuestros propios países.
Además, se deberían introducir criterios cuantitativos (exposición al riesgo).
La Sra. Lynne pregunta si la autoridad tendrá suficientes teeth.
Permítanme comentar brevemente algunas de las hipótesis y principios que subyacen a esta directiva.
A pesar de que el mercado es la única norma que se aplica a las relaciones ACP-UE, la Unión Europea también pretende controlar la inmigración, como indica el artículo 13, para justificar la política de los Estados europeos contra los inmigrantes ilegales.
Estas virtudes de la mujer pueden ofrecer una alternativa a la cultura de la violencia actual y crear una nueva cultura política y una sociedad más justa y próspera para todos.
Dicho de otro modo, la adhesión no debe quedar presa de una solución política.
Ahora bien, una buena posición común presentada por el Consejo corre el riesgo de que se modifique para peor desde el punto de vista medioambiental aquí en el Parlamento.
Repito lo que he dicho: tendremos la mayor atención en la inclusión de las cuestiones urbanas en toda la programación de los Fondos estructurales.
Pero ¿qué pasa con los buques procedentes de fuera de la Comunidad?
Usted dice en su programa quinquenal que los ciudadanos de la Unión Europea esperan con razón que las normas alimentarias sean más altas y que la legislación sobre los alimentos sea mejor.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Permítanme referirme concretamente a la cuestión de la adhesión de Turquía a la Unión Europea.
Es muy claro que debemos convertir los viejos métodos de gasto social en nuevas oportunidades económicas y sociales.
¿Ha introducido el Gobierno griego alguna modificación para ampliar el ámbito de aplicación de los acuerdos de asociación a las autoridades locales y a otros órganos representativos?
Señora Presidenta, sería realmente muy difícil imaginar un debate más conforme al artículo 50 de nuestro Reglamento.
Le ruego disculpe al Sr. Vitorino por esta descuidad parlamentaria y le pido disculpe.
Por ello, en mi informe he solicitado una vez más que la acción en el marco del programa URBAN no se limite a dar una solución única a un problema único: en estos ámbitos no hay problemas únicos, mono.
Vengo, naturalmente, de un país que está orgulloso de su industria automovilística y de su éxito comercial tanto en Europa como en terceros países.
El artículo 7 del Tratado, ampliamente citado, que prevé la revocación de los derechos de adhesión de un Estado miembro en el que se hayan producido graves y continuos violaciones de los derechos humanos, es, por supuesto, sólo un remedio, un último remedio, que, en el caso de Austria, sólo se puede citar en ausencia de algo más eficaz y como advertencia.
¿Por qué es impracticable fijar este impuesto a una tasa que no ponga en peligro las inversiones a largo plazo necesarias para la economía, sino que, por fin, hace inatreparables las inversiones a corto plazo y especulativas?
Hemos abierto este capítulo con el Libro Blanco sobre la Seguridad Alimentaria: ahora tenemos que avanzar mucho en el sector medioambiental.
Se trata de una cuestión que no tiene sentido.
El Acta de la sesión de ayer se ha distribuido.
Por consiguiente, este servicio debe mantenerse público.
Por lo tanto, la referencia en cuestión, en el otherwise excelente informe del Sr. Haarder, es irrelevante hoy.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, en mi calidad de ponente de la directiva sobre instalaciones portuarias de recepción, cuyo objetivo es la prevención de la contaminación marina, quisiera hacer algunas observaciones que me han surgido sobre asuntos que, en mi opinión, no se trataron suficientemente en la Conferencia de la Pesca Verde de Hamburgo, a la que todos asistieron.
Creo que estos observatorios crean un puñado de puestos de trabajo para funcionarios, pero que no crean puestos de trabajo en las pequeñas y medianas empresas.
Por el contrario, da las gracias a la política de estabilización que ha creado sólo el desempleo y la pobreza y que, por su obsesión monetarista, corre el riesgo de suprimir, en vez de apoyar, la actual recuperación económica.
Este plan tiene por objeto aumentar su potencial energético en un 2%.
La fumigación de ozono sigue aumentando.
Creo que los países ACP necesitan un período de transición, pero también necesitan apoyo en el marco de la nueva lógica de la regionalización de las ayudas, no sólo en la agricultura y la pesca, sino también en la explotación de los recursos minerales y subterráneos, algunos de los cuales están siendo explotados, con un bajo rendimiento económico para los propios países ACP.
Esto significa que el principio básico debe ser que el precio sea el coste real del agua que se utilice.
Esta afianza con el capítulo IIIC es aún más estranha porque el propio ponente reconoce en su exposición de motivos que "los proyectos de directrices no indican ningún ámbito de cooperación" (p. 17) y que "las responsabilidades son dispersas y vagas" (p. 18).
En otros casos se iniciaron y llevaron a cabo estas operaciones con menos cuidado y con menos preocupación para los afectados.
Sin embargo, otra lección, al menos tan importante, de nuestra experiencia es que es mejor prevenir una crisis que tener que adoptar medidas de urgencia.
Hoy algo ha cambiado, al menos desde el punto de vista de los mecanismos y, sobre todo, desde el punto de vista del control, pero aún no estamos satisfechos, sobre todo si se celebran debates en foros competentes que van hasta el punto de hablar de un fiscal europeo, de delitos, de fraude, del abuso de fondos y de la revelación de información confidencial relacionada con su oficina a escala europea.
¿No opina el Consejo que el Tribunal de Cuentas debe recibir más recursos para investigar o revisar medidas de desarrollo similares cuando surjan conflictos medioambientales?
Ése es el cambio que debemos imponer a la acción de la Comisión.
En definitiva, consideramos que la posición común y las enmiendas que se han presentado, incluidas las enmiendas del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, lo convierten en un buen informe.
Hoy mismo hemos tenido un debate sobre los trabajadores que se encuentran de repente sin trabajo y ahora esperamos poder resolver estos problemas.
Hay que rendir cuentas a alguien de los acontecimientos que se han producido allí, algunos de los cuales he visto personalmente como representante de esta Asamblea; no pueden quedar impunes.
El reclutamiento, el desarrollo profesional, la movilidad y las medidas disciplinarias se basan en criterios totalmente nuevos: un mayor énfasis en el servicio individual, sistemas creíbles y, sobre todo, verificables de evaluación del rendimiento, el aprendizaje a lo largo de toda la vida y un mayor grado de responsabilidad de gestión.
El informe que hoy debatimos pretende dar fuerza política a muchas de las recomendaciones del Comité de Expertos encargado por este Parlamento.
Es preocupante que los bombardeos hayan agravado la situación, y debemos reconocer que ha sido un error de la parte de la OTAN y de la Unión Europea adoptar medidas de este tipo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A4-0014/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de un reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre un instrumento financiero para el medio ambiente (LIFE) (Ponente: Sra. Lienemann).
El enfoque global que la Comisión va a adoptar en esta materia se presentará lo antes posible en virtud del artículo 152, en el que el Parlamento tendrá una función de codecisión.
Sí, señora Schroedter, me alegrará examinar los hechos de este caso cuando reciba su carta.
Partes de ella han sido reforzadas, pero otras partes pueden contener demasiados compromisos.
¿Por qué no poner en marcha un boicot petrolero contra Sudán, donde continúan muchas guerras, con armas, sin menos, financiadas por las compañías petroleras que están situadas en las mismas zonas donde se encuentran los refugiados?
Debemos llegar a un acuerdo aquí, en todos los puertos de la Unión Europea, desde Marsella hasta Rotterdam, hasta Wilhelmshaven, Cuxhaven y dondequiera que los buques abandonen su ancho.
La resolución también subraya que la persecución anterior de los albaneses no puede constituir un pretexto para asesinatos, secuestros, detenciones, intimidación, incendios, robos, destrucción de bienes y toma de casas, etc.
Recuerdo lo que eran Portugal y Grecia cuando conducía por esos países por primera vez hace veinticinco años.
Sin embargo, si los Estados miembros tienen la posibilidad de determinar las zonas, dentro del ámbito de aplicación de esta iniciativa, la Comisión tendrá que garantizar una cierta concentración de los recursos y dar prioridad a los proyectos en las zonas menos prósperas.
Aunque la Comisión no tiene planes para revisar la directiva, sus servicios están dispuestos a facilitar orientación a los Estados miembros sobre su aplicación y, por fin, estamos empezando a avanzar en este sentido.
Con el mecanismo de financiación y coordinación de conformidad con el nuevo reglamento y la comunicación, estamos bien preparados para afrontar este reto.
Porque, si no es así, nos encontraremos ante el paradoxo de que la propia Comisión introduzca elementos de competencia desleal en el funcionamiento del mercado interior europeo.
. (FR) La enmienda a la directiva presentada por la Comisión es importante porque trata de una enfermedad específica, es decir, la anemia infecciosa del salmón, una enfermedad viral contagiosa.
Esto debe hacerse a nivel de los Estados miembros y debe conducir a la formulación de políticas sectoriales para la acción comunitaria.
Quisiera que se oíran estas palabras, porque el Parlamento Europeo no puede implicarse de este modo en una locura declaración que yo considero totalmente inaceptable.
Porque, como ya ha subrayado usted, no necesitamos un proceso tras otro, un procedimiento tras otro, sino que necesitamos una acción en la que los ciudadanos de la Unión Europea puedan medir los beneficios y el valor añadido de lo que hace la Unión Europea.
Por ello, creo que la Unión Europea debe, en primer lugar, realizar un análisis de la situación de estos depósitos y compilar un registro preciso de su número en Europa.
Un estatuto adecuado y el derecho de circulación y de asilo para los residentes de los países no miembros de la UE es algo que el Partido Popular español ha defendido desde hace algún tiempo.
El resto es historia.
La opción concedida a los Estados por el siguiente párrafo del mismo artículo de reglamentar la extinción del derecho anterior es peligrosa y es uno de los puntos más negativos del Tratado, ya que no hay nada que impida que los Estados establezcan condiciones especiales para la extinción del derecho, cosa que supondría una desventaja para los artistas.
Me parece lamentable que los gobiernos nacionales no estén dispuestos a defender una protección jurídicamente vinculante, a pesar de haber concertado un acuerdo internacional sobre OSPAR.
. (FR) El Consejo debe haber debatido ya mucho sobre el tema de esta directiva sobre instalaciones portuarias para la eliminación de residuos operativos de buques, pero su texto final respetaba los principios de intensificación de la protección del medio marino, teniendo en cuenta la situación real de cada uno de los Estados miembros, sin perturbar las prácticas nacionales, y esto no es cierto en el texto del informe que nos acaba de presentar.
Señorías, debemos salvaguardar esta directiva y mantenerla.
¿Puede alguien argumentar con toda convicción que las mujeres están tratadas de forma igual y justa, que los niños tienen derechos humanos o que las personas no están discriminadas por su religión, su creencia, su sexo, su discapacidad, su edad, su orientación sexual, su opinión, su afiliación política, etc.?
La responsabilidad de estos vehículos recae en el fabricante.
Usted es realista cuando dice que el Estado de bienestar ya no puede ofrecer respuestas adecuadas a los problemas con los que nos enfrentamos, incluido el desempleo.
La Unión ha movilizado unos 20 millones de euros en los últimos siete años para apoyar la protección del río Danubio.
Quiero retomar a Portugal para que presente la prueba del contrario, al subordinar los intereses comerciales a los derechos humanos, a los que se hace tanto lip-service.
Me parece que hay algo que falta en este programa.
Pero, al mismo tiempo, esto no es comprensible porque una mala gestión y puestos de trabajo no viables no deben financiarse con dinero de los contribuyentes.
Por lo tanto, siempre hemos defendido un sistema progresivo de recuperación de los costes, que tenga en cuenta los efectos sociales, medioambientales y económicos y que se ajuste a las diferentes condiciones geográficas y climáticas.
Muchas gracias, señor Comisario, por su declaración.
Según el artículo 88, la Comisión está obligada a controlar las ayudas estatales.
También he presentado una resolución sobre este tema en nombre del Grupo EDD.
Las instalaciones existentes que actualmente no cumplen los requisitos tendrán también unos pocos años para adaptarse a las nuevas exigencias establecidas aquí.
Esto es cierto en nuestra parte del mundo, pero nuestros socios y beneficiarios en África tienen una perspectiva ligeramente diferente.
Me refiero, en particular, al importante impulso dado a este debate por el Banco Mundial, en particular a través de su documento marco global, y por el Fondo Monetario Internacional, donde, por primera vez, una institución de este tipo ha puesto el problema de la reducción de la pobreza en el centro de sus orientaciones políticas y ha forjado un vínculo, hasta ahora inimaginable, para un organismo de este tipo, entre el alivio de la deuda y la pobreza.
Por consiguiente, debemos apoyar una enmienda que, al menos, permita excepciones en el caso de los vehículos especialmente económicos.
Por último, el punto absolutamente crucial es el de establecer límites de emisión en relación con el aire y el agua, ya se trate de metales pesados o de polvo, de amoníaco, de dioxina, de dióxido de azufre o de otras sustancias peligrosas.
Por ello, el Sr. Monti, hace unos meses, y ahora mi colega el Comisario Frits Bolkestein, siguen haciendo de esta cuestión una prioridad política.
En primer lugar, la afirmación de que hay margen para una Europa del crecimiento, pero una Europa del crecimiento sostenible, que respete especialmente los compromisos de la Unión Europea en las conferencias de Kioto y de Buenos Aires.
¿Qué se puede hacer para aliviar los daños causados a las comunidades pesqueras?
Durante el procedimiento se llegó a un acuerdo sobre los estudios y acciones para diseñar, aplicar, completar y evaluar las medidas comunitarias.
Además, si reducemos la responsabilidad de los fabricantes en este asunto, esto tendrá consecuencias graves para los asuntos posteriores en otros ámbitos, por ejemplo, la próxima directiva sobre los residuos de ordenadores y otros equipos electrónicos.
Le deseo todo lo mejor.
Una vez más, hay sectores específicos de la formulación de políticas que deberían dejarse en manos de los Estados miembros nacionales.
B5-0179/2000 de Schroedter y otros, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea
No hay ninguna contradicción entre los dos.
Me han dicho que si hay un debate difícil, saben que están en trabas si la mitad de los diputados luxemburgueses están en una sola sesión -y están.
Si no lo completamos, los ciudadanos de las regiones menos favorecidas tendrán miedo a la ampliación.
Señor Presidente, tras el informe, que es sincero, de la Sra. Attwooll, que vamos a votar, vemos la política pesquera europea, que no es fácil de manejar porque, evidentemente, en un mar abierto, enorme y sin fronteras, no es fácil manejar los peces en movimiento.
En este caso, existen considerables desigualdades entre los Estados, que pueden medirse de diversas maneras, por ejemplo, en porcentaje de valor añadido y por asalariado.
Lamentablemente, lo que está ocurriendo en Portugal no es único, es sólo un buen ejemplo.
Se trata de una medida concreta del potencial si se pueden poner en práctica las políticas y los métodos.
Además, quisiera decir que consideramos muy positivas las propuestas formuladas y que, por lo tanto, podríamos incorporar en el texto de la directiva, con algunas modificaciones de redacción que permitirían garantizar la coherencia con los actuales textos comunitarios y internacionales, así como la coherencia con el resto de la directiva, enmiendas como las 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 15.
Significa asignar personal a ámbitos de gran importancia política dentro de los departamentos y en toda la Comisión.
El Consejo puede actuar de acuerdo con las decisiones del Parlamento, o puede seguir aguñando miserosamente su asociación con las demás instituciones en este proyecto de vital importancia.
Preguntas al Sr. Nielson, sustituido por el Sr. Patten
Hemos escuchado al Comisario hace poco y sabemos que el conocimiento de los hechos por parte de la Comisión conducirá a un "no" al impuesto Tobin.
No podemos permitirnos que cometamos un error, porque sabemos que no podremos volver atrás y que en caso de desequilibrio, la empresa sabe cómo afrontarlo: se perderán puestos de trabajo, se reducirán los servicios, se eliminarán los bosques muertos y ya sabemos cuáles serán los bosques muertos.
Por lo tanto, creo que éste es otro paso adelante que podemos dar y creo que también sería positivo que los consumidores y los inversores pudieran conocer el nombre de un fondo para poder aprender algo sobre su perfil de riesgo.
Debemos velar por que reciclemos lo más posible los diferentes contenidos de un producto.
Por consiguiente, la propuesta de la Comisión que hoy se debate tiene por objeto modificar la directiva con el fin de encontrar una solución a corto plazo a estos problemas, en vez de poner fin a las disposiciones transitorias, como debería haberse hecho!
El aumento de las zonas vulnerables, tanto húmedas como secas, las desigualdades entre los países, las desigualdades entre las distintas regiones dentro de los países y los acontecimientos climáticos, económicos, geográficos y geológicos inusuales son todas las pruebas que necesitamos, pero no deben conducir a distorsiones de la competencia dentro de la Comunidad.
La convergencia política y monetaria en Europa implica inevitablemente la convergencia de las reglas del juego correspondientes en el mercado laboral y en los sistemas de bienestar, pero, al mismo tiempo, la moneda única y la ausencia de la movilidad del trabajo, así como de una política fiscal redistributiva, nos obligan a una situación de no convergencia en términos de salarios y bienestar, con el fin de compensar las diferencias en productividad marginal a nivel nacional y regional.
Supongo, pues, que el Consejo estará renuente a exigir la aprobación, porque el Consejo no tiene la costumbre de ir mucho más lejos de lo que exigen los Tratados en lo que respecta a la consulta con el Parlamento.
La comisión desea hacer más estrictas las exigencias relativas a la propuesta de la Comisión.
Tienen que ayudar a apoyar el multísimamente elogiado modelo macedoniano.
Por último, quisiera resaltar una cosa: el objetivo de todo esto es, por supuesto, que cuando ejercemos presión económica y militar, obtengamos credibilidad tal que la fuerza militar no se utilice.
También me alegro de que haya basado el informe en un informe que yo mismo escribí como ponente en el Parlamento anterior y que haya seguido en parte el contenido de este viejo informe.
Vamos a iniciar un amplio y abierto proceso de consulta para obtener la opinión de todas las partes interesadas.
Sin embargo, la Comisión considera que, si esto se dice de forma separada, esto va en contra de la decisión original de que la propuesta se centre en sólo unos pocos ámbitos prioritarios.
Este procedimiento se aplicará, no sólo en los casos de corrupción que impliquen dinero del FED, sino también más ampliamente en cualquier país en el que la CE esté implicada financieramente y en el que la corrupción constituya un obstáculo para el desarrollo.
Las mujeres tienen siempre un punto de vista distinto de los hombres, lo que contribuye a enriquecer y a completar la imagen de las mejores soluciones a los problemas de la vida cotidiana que los ciudadanos como nosotros, dedicados a la política activa, se comprometen a resolver.
Los controles también deben llevarse a cabo de tal manera que el inspector no sólo vaya a bordo y controle si faltan algún extinguidor de incendios, sino que también se realicen pruebas de materiales, ya que este barco se ha rompido, evidentemente, por falta de material.
Respecto a la economía informal que usted menciona en su informe, sé perfectamente que el análisis y la producción de estadísticas sobre este tema dependen de la fiabilidad de los datos y, como ha mencionado el Sr. Cocilovo, existe claramente un problema con la fiabilidad de estos datos.
La Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado si hay que establecer una lista positiva.
Ésta es una excelente manera de empezar el siglo.
Por consiguiente, no podemos aprobar el desarrollo del capítulo IIIC de la iniciativa comunitaria que estimula la cooperación interregional bajo la responsabilidad de la Comisión y que marginaliza a los Estados miembros.
Instamos a todos, dentro y fuera de Kosovo, a que apoyen estos objetivos comunes, a que apoyen a la UNMIK y a la KFOR en sus esfuerzos por alcanzarlos.
La respuesta a la pregunta del Sr. Martin es "sí" y puedo incluir al Sr. Barnier y al Sr. Vitorino.
Señor Presidente, señor Prodi, cuando un Parlamento debate las prioridades legislativas, todo se convierte en prioridad.
Un programa como Interreg está ahí precisamente para apoyar proyectos de desarrollo regional transfronterizos, proyectos que permiten construir centros de crecimiento económico a escala europea que puedan afrontar el reto de nuestros competidores a escala mundial.
Por último, quisiera decir que el lobby de la industria del cemento no debe estar en una posición competitiva superior a la de las instalaciones de eliminación de residuos peligrosos.
Usted tiene la buena, encantadora idea de que el resultado y el punto de referencia de su política y de su programa quinquenal serán el resultado de las elecciones, o más bien la participación en las próximas elecciones europeas.
Queremos una verdadera cultura de competencia en Europa.
A los representantes elegidos del pueblo se les conceden monopolios de poder, mientras que los documentos fundamentales del proceso de toma de decisiones se mantienen secretos.
Además, esto significa que nosotros en el Consejo -y creo que el Parlamento se unirá a nosotros en ello- debemos fomentar la participación de la Comisión en este empeño.
Cualquiera que se alimenta de prejuicios hacia los extranjeros y las minorías étnicas y que se aliente a esos prejuicios, cuya agenda se caracteriza por el paroquialismo y el antiliberalismo, cuyas relaciones internacionales se caracterizan por el acoso y la arrogancia, y que nunca se haya distanciado claramente y sin ambigüedad del socialismo nacional, no tiene ni la intención ni la inclinación de integrarse.
Quiero que los vehículos de uso especial, como las ambulancias, tengan unas elevadas cuotas de recuperación.
Por consiguiente, el tratamiento de residuos peligrosos y no peligrosos de la misma manera exacerba el problema.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, en primer lugar quisiera dar la bienvenida a la presentación y al primer debate sobre el programa de la Comisión para el Gobierno -la palabra que tanto gusta al Presidente Prodi, como yo mismo- para toda la legislatura.
Es una petición formal que hacemos al Gobierno francés.
Señora Presidenta, estimados colegas, quiero dar las gracias una vez más a la Sra. Ahern por el trabajo que ha realizado como ponente sobre esta propuesta, ya que ha contribuido, en colaboración con los demás diputados, a la consecución de un resultado final muy razonable, que en algunos aspectos incluso mejora las propuestas de la propia Comisión y, por supuesto, de lo que, desde el punto de vista presupuestario, el Consejo había aceptado en principio.
Esto significa que cada Estado miembro debe garantizar la introducción de sanciones penales eficaces y adecuadas, que actúen como dissuasor contra las infracciones contempladas en el proyecto de decisión marco.
Con todo el respeto del protocolo de Goteburgo -y a pesar de que se ha tomado su nombre de mi ciudad natal-, tengo que decir que, en realidad, no basta con compararlo con la directiva sobre la que debemos tomar una decisión mañana.
Paralelamente, hemos emprendido también el proceso de mejora de la coherencia y de aclaración y de revelación de los problemas reales o imaginarios que tenemos a ese respecto.
Si tenemos en cuenta que más de la mitad de la población está formada por mujeres, pero que hay muchos más hombres que mujeres presentes en estos órganos de decisión, es evidente que estamos lejos de la verdadera democracia.
El Ministro Geremek no es, sin duda alguna, el único líder de los nuevos miembros de la OTAN procedentes de Europa Central y Oriental que se sienta hoy excluido de este proceso crucial.
Los austríacos fueron expulsados de los hoteles y de los restaurantes de Bélgica y de Francia.
Señor Presidente, como muchos otros, quiero dar las gracias al Sr. Katiforis por su interesante informe.
Señor Presidente, esta propuesta de modificación de la directiva de 1970 relativa a los aditivos en los piensos es la primera en toda una serie de propuestas sobre el tema de los piensos.
Hoy usted identifica a Yugoslavia con Milosevic y juega con Voivodina, con Montenegro y con el sur de Serbia.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Por consiguiente, el gran reto consiste en crear una administración moderna y eficiente sin comprometer la supervisión y el Estado de derecho.
No es usted el primero en intentarlo.
Otro periodista fue amenazado con la vida durante un debate parlamentario el mes pasado por un diputado del partido del Gobierno del MPLA.
Esto está en consonancia con la discriminación en curso, que ignora el artículo 158 del Tratado sobre las regiones insulares con respecto a las políticas de cohesión.
Naturalmente, no estamos aquí para defender un determinado interés nacional o un determinado lobby industrial, sino para construir una Europa competitiva en el mercado mundial y para salvaguardar los puestos de trabajo en los sectores económicos en los que realmente somos competitivos.
El hecho de que la próxima ronda de los Fondos estructurales 2000-2006 incluya la iniciativa Interreg es, en mi opinión, una señal muy clara de la importancia que conceden a ella los Estados miembros nacionales de la UE.
Esta propuesta de directiva sería un complemento sumamente útil de los esfuerzos realizados en las ciudades, en particular en la forma de planes de transporte urbano, en particular en la conurbación cerca de Rouen, que se cruza con 5.000 vehículos comerciales al día.
La supresión de la obligación de notificar significará, en cualquier caso, menos burocracia y menos gastos administrativos.
Se necesita una solución al problema de los refugiados palestinos -los refugiados son el mayor grupo de refugiados del mundo, con casi 5 millones de habitantes-, lo que indica los enormes retos que tenemos ante nosotros.
Sin embargo, el Consejo no ha cumplido esta petición en su Cumbre de Helsinki de finales del año pasado.
En otras palabras, ya es hora de una revisión exhaustiva de la forma algo anticuada en la que se desarrolla y se debate en el futuro este importante documento de programación.
Considero que éste es el camino erróneo por varias razones.
El Consejo nos consulta y el Parlamento formula su dictamen.
¿Esta Asamblea va a dejar que su orden del día sea determinado por informes escandalosos sobre un programa que basa sus noticias en mentiras, o va a dedicarse a un trabajo serio y a abordar los retos a los que se enfrenta Europa?
El debate queda cerrado.
La enmienda 4 establece claramente que el objetivo del ejercicio es la evaluación de los recursos pesqueros en general.
Pero, incluso en este ámbito crucial de la administración, el Parlamento refleja su compromiso con la subsidiariedad al animar a los Estados miembros a asumir y a asumir su responsabilidad.
En tercer lugar, debemos tener en cuenta las sinergias generadas por otros programas comunitarios, así como las posibilidades de desarrollo sostenible en el lugar o en la región en cuestión.
Señor Presidente, señora Stenzel, Señorías, antes de referirme al propio informe EQUAL, quisiera hacer una observación de principio en relación con las directrices para el empleo sobre las que se basa el informe.
Comparto la preocupación generalizada de que debemos tratar a cada país por sus méritos y no obligar a todos al ritmo más lento del desarrollo de las relaciones con la Unión.
A finales del año pasado, el Sr. Kinnock anunció nuevas medidas para la protección de los denunciantes.
Me imagino que todo lo menos de 150 gramos sería sumamente imprudente en estas circunstancias.
En primer lugar, hay que mejorar la gestión y el control financieros en el seno de la Comisión.
Señorías, la propuesta de directiva representa realmente, como ya han dicho muchos oradores, una oportunidad histórica de simplificar y mejorar la mezcla de normas y directivas fragmentarias de la UE y de conseguir un alto nivel de protección del medio ambiente en Europa.
Sin embargo, se reconoce la importancia de permitir que un mayor número de mujeres participen en la política.
¿Es así como queremos que se hagan las cosas?
Señor Presidente, el Grupo del Partido Popular Europeo no estaba satisfecho con las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki.
Debemos exigir y garantizar que los derechos sociales, los derechos medioambientales y la protección del consumidor se incorporen a las próximas negociaciones, pero lo que es más importante es que tengamos una visión valiente y ambiciosa a largo plazo de la reforma, no sólo de la OMC, sino también de la OIT, de las Naciones Unidas y, sobre todo, de las instituciones financieras, en particular del FMI y del Banco Mundial.
Pregunta no 7 formulada por (H-0035/00):
Me parece que, al menos, han leído las resoluciones sobre las que votarían.
El Sr. Tajani admitirá que es un poco difícil entender la relación entre su intervención y los puntos de orden, pero entiendo su significado político.
El papelero no es sólo un simple distribuidor de correos, sino también el único vínculo social con los habitantes locales.
Hace diez días estuve en Westminster, por lo que usted puede comprobar, señor Corbett, que no me temo las dificultades.
La referencia específica en esta resolución al Timor Oriental, a iniciativa del Grupo del PPE, es oportuna.
Por lo tanto, no hay respuesta a todas sus preguntas, pero esto no cambia el sistema de los científicos que usamos hoy o el sistema de los expertos que usamos hoy.
En otras palabras, dondequiera que mantengamos la unanimidad, el Parlamento no tendrá el papel legítimo, democrático y importante que tendrá en todos los casos que requieren una mayoría cualificada, casos que, en lo que respecta al Parlamento, y por el modo democrático en que funciona, deberían ser la norma general.
Esta es ciertamente la opinión de mi colega, la Comisaria Wallström, que yo sé que habría deseado responder personalmente a esta resolución hoy.
Si la Asamblea está de acuerdo, haré lo que ha sugerido el Sr. Evans.
Para ello, Europa en su conjunto, y cada uno de sus Estados miembros, tendrá que hacer un uso óptimo de todos los recursos y capacidades disponibles, incluidos los Fondos estructurales.
La respuesta es sencilla: voy a hablar en nombre de 15 países.
Quiero pedir que consideremos la posibilidad de conceder excepciones no sólo en los países nórdicos, sino también en las zonas montañosas -el Alpes, los Pirineos y la Sierra Nevada, de donde acaba de regresar- en lo que respecta a la densidad y el tamaño de la población.
¿Quién puede creer por un momento que las empresas privadas, motivadas exclusivamente por el beneficio, seguirán prestando servicios en las zonas de alto coste, a menos que los costes sean cubiertos por los ya desfavorecidos habitantes que, por tanto, no están en condiciones de sacar provecho del servicio?
No hay ninguna razón para que, en este contexto, se apruebe la gestión.
Debe existir una coherencia interna en la Dirección de la Comisión, respetando al mismo tiempo los aspectos locales y regionales específicos de los programas de la Comisión.
Señor Presidente, Señorías, hace unos días, la Comisión mantuvo contactos con el Gobierno francés sobre las ayudas estatales que Francia desea conceder a la industria forestal para reparar los enormes daños causados por las tormentas de diciembre del año pasado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre los siguientes informes:
Señor Presidente del Consejo, he escuchado su intervención con gran interés y es evidente que, en términos generales, nadie puede dejar de estar de acuerdo con lo que ha dicho hoy aquí: usted ha hecho declaraciones de intención que corresponden a la visión que todos compartimos sobre los problemas del empleo y de Europa en general.
Éste es, por lo tanto, un aspecto que hay que considerar.
Algunas personas se han preguntado si nuestras exigencias son demasiado bajas o si debería haber más diálogo.
Pregunta no 37 formulada por (H-0029/00):
En tercer lugar, debemos analizar las diferencias entre el objetivo general y lo que cada país puede aportar.
Es importante recordar que medidas y proyectos muy importantes se financian con cargo a los Fondos estructurales en los países y regiones más problemáticos de la Unión, países y regiones que necesitan desesperadamente ayuda en sus esfuerzos por desarrollarse y convergerse con los Estados miembros más desarrollados.
Se cree que los ciudadanos han sido incendiados vivos en refugios de bombardeos aéreos.
El hecho de que un partido abiertamente extremista, racista y xenófobo pueda llegar al poder en un Estado miembro de la Unión Europea constituirá inevitablemente una fuente de preocupación para los demás Estados que participan en el proyecto europeo y la Comisión Europea tampoco es indiferente.
(SV) Señor Presidente, señora Comisaria, estimados colegas, espero que el Parlamento esté dispuesto ahora a tomar una decisión para ampliar y fortalecer el mercado financiero en Europa.
No buscamos criminales, es el trabajo de la OLAF.
Sin embargo, en este contexto, señora Presidenta, para que podamos elaborar los detalles, quisiera pedir que la votación del informe EQUAL no se celebre mañana, sino el miércoles.
Recurriendo ahora a la pregunta formulada por el Sr. Alavanos, que espero que me disculpe por este breve desplazamiento a otro tema, la Comisión ha vigilado y seguirá vigilando, durante la preparación del nuevo periodo de programación, la aplicación del principio de asociación.
Esto es particularmente cierto en lo que la Sra. McCarthy ha dicho sobre URBAN.
Se está desarrollando un proyecto socialdemócrata y cristiandemócrata para poner en marcha medidas de protección en una economía altamente liberalizada, en la que todo va bien, que favorece la competencia y que considera sacrosanto la libertad de elección del consumidor.
¿Es una industria no rentable que estamos debatiendo y a la que realmente debemos ayudar no imponiendo más impuestos?
Una de las razones por las que no se han abordado es que, como nunca, el leopardo no puede cambiar sus puntos de vista, es decir, en el caso de esta decisión marco, que se refiere específicamente a la cooperación judicial, el Consejo, una vez más, prefere seguir el nivel de la cooperación entre los gobiernos.
Creo que es un problema que los objetivos sean cambiados de vez en cuando antes de que se haya realizado una evaluación adecuada de los efectos, en la práctica, sobre el medio ambiente y los costes para la industria de las medidas legislativas que se han adoptado.
Con la inclusión de nuevos países en la Unión Europea, se han concedido algunas excepciones a esta estricta prohibición.
Son extremadamente altamente cualificados, de un calibre que es difícil, si no imposible, encontrar en las administraciones nacionales individuales debido a la naturaleza de los métodos y criterios de reclutamiento utilizados.
Lo que esperan ahora las poblaciones afectadas, los que han perdido todo, en particular entre los que viven del mar y del turismo, las personas cuyas empresas han sido comprometidas durante varios años, no es que los contaminantes reparan los daños que han causado, sino que se ponga en marcha ahora la maquinaria para que su mala suerte actual ayude a evitar que en el futuro se produzcan delitos similares que afecten a otras personas.
Señor Presidente, con la puesta en marcha de Interreg III, la política europea de cooperación entra en una nueva fase.
Señor Presidente, la UE está ahora sometida a un escrupuloso control.
Lamentablemente, los terroristas asesinan una vez más a la sociedad española y, como se puede esperar, he tomado nota de sus observaciones con especial énfasis, ya que yo también soy español.
VOTE
Entre 1998 y 1999, los leales atacaron y dispararon a 123 personas, mientras que los republicanos atacaron y dispararon a 93 personas.
Sin embargo, la etiqueta es un engaño desde el punto de vista gráficos porque no se puede leer y una hipocresía desde el punto de vista científico porque la mención de "oil palm", por ejemplo, se ahoga en la lista de ingredientes.
Estamos hablando de los hechos del Partido de la Libertad y del Sr. Haider.
El conflicto de Chipre sólo se resolverá mediante la mejora de las relaciones entre las dos comunidades con vistas a la creación de una federación en el futuro -creemos- no demasiado distante.
El desempleo y la presión sobre los trabajadores en todo el mundo aumentan.
Una nueva característica de la iniciativa URBAN II es que ha sido adaptada a las pequeñas ciudades o a partes de las ciudades.
Ahora se nos pide que establezcamos el fundamento jurídico de tal interceptación, y es la combinación de estos dos documentos la que debe examinarse.
Los discapacitados son demasiado a menudo excluidos de la lista.
En este marco se adoptarán directivas específicas.
En primer lugar, hay que ayudar a las inversiones privadas.
En primer lugar, no se intenta cambiar el sistema en Dinamarca ni en ningún otro país.
Lo que deberíamos perseguir dentro de la Unión es una cooperación basada en el respeto de las identidades individuales de los pueblos y de los Estados.
El reto para todos nosotros consiste en integrar las consideraciones sociales y medioambientales.
Voto, por tanto, en contra de la propuesta.
¿Qué imagen de los derechos humanos cree usted que volverán a tener en sus países debido a sus experiencias de precarias condiciones de vida, búsquedas de cadáveres humilladoras, insultos, formas ilimitadas y interrogatorios en estaciones policiales y centros de detención?
Vivemos en el tiempo de la IDEA, la época de la Internet, la época de la electrónica.
La elaboración de la Carta será, sin duda alguna, informada por la aplicación de ese principio, pero es fundamental que la Carta refleje la sociedad europea moderna con todo su pluralismo y toda su diversidad.
Una vez que se ha hecho esto, se pueden abordar cuestiones como la responsabilidad.
Puedo asegurarles que no fue fácil lograrlo, la semana pasada en la comisión que presidí, pero al final decidimos apoyar a la Presidencia portuguesa y queremos ganar esta apuesta.
Esto equivale a que una ciudad de tamaño medio se arrastre cada año de la superficie terrestre.
En este sentido, quisiera decir algo sobre la excelente idea presentada por la Sra. Riis-Jørgensen y el Sr. Huhne sobre el seguimiento de la aplicación.
Eficiencia: estoy convencido de que esta reforma reforzará la protección de la competencia en el marco del mercado único en lugar de debilitarlo.
Queremos dar las gracias a todos los que han trabajado en el proyecto y a todo el personal de la Comisión, que ha participado en el debate más amplio que se haya organizado en la Comisión.
La violencia contra las mujeres es una cuestión global que debe figurar en el orden del día internacional y que debe ocupar un lugar central en la formulación de las políticas de la UE, en particular en las relaciones con los países que perjudican.
Se trata de un proyecto global y, aunque la noción de grupos objetivo puede constituir un punto de partida, no puede ofrecer una solución a todos nuestros problemas en términos de pobreza y exclusión social.
En 1998, mi propio Gobierno nombró a un experto en derechos de los niños de Save The Children en la Oficina de Asuntos Exteriores y Commonwealth para que elaborara estrategias y proyectos concretos en relación con los derechos de los niños.
A partir del año 2005, cuando la directiva comenzará a aplicarse a las instalaciones existentes, las emisiones de dioxinas de las incineradoras serán insignificantes.
Señor Presidente, no tengo que repetir lo que ha dicho el ponente ni lo que ha dicho el Sr. Coelho, pero todo eso es muy cierto y correcto.
Señor Presidente, la pesca es una actividad económica sumamente importante que requiere grandes inversiones, y la mayoría de sus puestos de trabajo se realizan en condiciones bastante difíciles en toda la Comunidad.
Si la conclusión es que Turquía está pensando en construir una central nuclear que no cumpla las normas europeas normales de seguridad, entonces haremos lo mismo que hicimos con Lituania, Eslovaquia y Bulgaria.
Se trata de una decisión de los gobiernos nacionales y locales, y es aquí donde deben mantenerse todas las decisiones futuras.
Sin embargo, señor Presidente del Consejo, quisiera aprovechar esta oportunidad para llamar una vez más su atención sobre el destino de los prisioneros kosovares en las prisiones serbias.
Así es como debemos ver la Carta de los Derechos Fundamentales.
Pero creer que esta confusione puede ser autónoma es otra cosa.
Señor Presidente, en esta Asamblea hemos dicho una y otra vez desde la crisis de la EEB que los piensos son uno de los primeros y más importantes factores en la producción de alimentos seguros y en la salud y protección del consumidor.
La Comisión apoya la propuesta de la Comisión de concentrar las acciones en pequeñas zonas seleccionadas y cree que, dada la dispersión de muchas zonas rurales habitadas, el límite mínimo demográfico para la selección de un proyecto debe ser reducido a 10.000 habitantes.
La mayoría de las enmiendas del Parlamento han sido tomadas en cuenta y el hecho de que el programa haya visto su dotación total elevada a 77 millones de euros debe considerarse positivo.
Pero la gente toma nota de estascantaciones y, un día, las rechazará, o bien el mundo occidental acabará.
La reforma rápida de la directiva se justifica por algo que ha ocurrido recientemente en Finlandia.
Deberíamos haber solicitado y rechazado la primera versión de la Convención, y después hemos solicitado otra: la mayoría de la comisión no lo quería y por esta razón votaremos en contra de ella, a pesar de que esperamos que las enmiendas, que, sin embargo, mejoran el texto, puedan ser incorporadas por el Consejo -tenemos dudas de que lo serán, pero esperamos que lo sean.
En realidad, después de haber llegado al aeropuerto, nos han tardado 45 minutos en llegar al autobús.
En tercer lugar, estamos de acuerdo en general sobre las directrices generales, siempre que no se aborden de las observaciones que hemos hecho hasta ahora.
En cuanto a la otra opción -la de garantizar un mejor cumplimiento de los principios existentes-, creo que la persecución de los infractores es una de las opciones más prometedoras a seguir.
Los dirigentes políticos deben mostrar un verdadero valor para poner en marcha un marco que pueda conducir a un acuerdo de paz global en Oriente Medio.
Por todas estas razones, señor Presidente, le pido que apoye la resolución presentada, que contiene todos los elementos esenciales de la propuesta presentada por el Grupo Socialista a finales del año pasado.
Los verdaderos objetivos del LEADER+ son los mismos que los de los LEADERs 1 y 2, es decir, moderar y ocultar las consecuencias negativas de la PAC que deben aplicarse en el marco de la Agenda 2000 y de la OMC.
Sin embargo, si desea entrar en los reinos de la filosofía, ¡ahora!
Sólo entonces podremos lograr una claridad jurídica y, lo que es más importante, objetivos que sean ejecutables en virtud de la ley.
Mi segundo punto se refiere al debate sobre la competencia y la economía social de mercado, aunque no voy a hablar sobre el fracaso del mercado.
De conformidad con el orden del día, se procede al examen de la versión final del proyecto de orden del día tal como lo ha preparado la Conferencia de Presidentes en su reunión del 13 de enero, de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Y por eso hemos llegado a la conclusión que hemos alcanzado ayer por la mañana.
Quisiera pedirle, ahora que usted es Presidente del Consejo, que avance con esta propuesta extraordinariamente importante.
Componentes de cacao y chocolate (continuación)
Un llamamiento a la coordinación de las políticas sociales o una insistencia en una sociedad basada en la innovación y en el conocimiento o en la tecnología de la información no será suficiente, por importantes que sean.
Señor Presidente, Señorías, Interreg es uno de los Fondos estructurales más europeos.
¿Por qué no una simple declaración de los derechos humanos en virtud de los artículos 6 y 7 del Tratado sin la necesidad de una Carta de Litigios?
Agradezco sin duda que el Comisario Patten esté presente, dada su capacidad.
La idea de un fiscal europeo basado en el modelo inquisitorio continental con jurisdicción superior en todos los territorios de la UE tendría un gran impacto sobre los sistemas tradicionales tanto en Irlanda como en el Reino Unido.
Normalmente, en los círculos parlamentarios se vota primero la propuesta más profunda y luego la menos profunda.
Naturalmente, algunas áreas carecen de esta lista.
Esperamos que el año 2000 sea el año de la acción, al igual que el año 1999 fue el año de las expectativas.
En ningún caso, como políticos responsables, podemos permitir que continúe lo que está ocurriendo actualmente, que las niñas que se compran prácticamente en los países del Este y que llegan aquí sean objeto de abusos a precios bajos.
Como diputado de una región fronteriza, acojo con gran interés esta tercera iniciativa Interreg.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, la propuesta de directiva que se está debatiendo entraña una serie de reformas positivas a las disposiciones legales actuales.
La propuesta de crear un servicio europeo de fiscalía es muy sensible.
¿Cuáles son sus origens filosóficos?
Miles de personas no disponen ni siquiera de agua limpia, una necesidad absoluta para su supervivencia.
Es una de las armas más poderosas que el Parlamento tiene y que, por lo tanto, debe emplear cuidadosamente.
Creo que algunas personas ni siquiera saben lo que significan los OICVM.
No voy a entrar en detalles sobre el problema relativo al nombre de la ARYM, que, como usted debe saber, es objeto de una divergencia de opinión con Grecia y de negociaciones entre los dos países que duren más de cuatro años, bajo el eje del Secretario General de las Naciones Unidas en el marco de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad, sino también sobre la obligación convencional de las partes correspondientes en virtud del artículo 5 del llamado Acuerdo Interino de 1995.
La Presidencia presentará también a las autoridades chinas una lista de casos individuales en los que pretende expresar su grave preocupación.
El debate queda cerrado.
Hemos llegado a la conclusión de que no es así, pero, dada la importancia de la cuestión, hemos aceptado este procedimiento.
No es sólo una cuestión para las grandes empresas: es de gran preocupación para los pequeños consumidores, millones de ellos en toda la UE, que desean y merecen el derecho a elegir, sin que se aplique un etiquetado pejorable al producto.
Tiene la palabra el Sr. Dimitrakopoulos para una moción de procedimiento.
Los productores deben pagar -aunque todos sabemos que al final el consumidor sufrirá las consecuencias de ello- y deben asumir la responsabilidad de los costes antes de 2006, como proponen algunas de las enmiendas.
Aunque la renovación urbana en nuestras ciudades es muy importante, siempre debemos encontrar un equilibrio en nuestras políticas entre la promoción del desarrollo rural y la mejora de la vida de los habitantes de las ciudades.
Debemos insistir en la creación de un tribunal penal internacional permanente y exigir a nuestros propios Estados miembros que firmen y ratifiquen el Convenio.
Lamentamos que la normalización que hemos alcanzado esté en detrimento del consumidor y del productor de cacao y que haya sido dictada por la búsqueda de beneficios.
El tráfico que ha tenido que ser divertido debido a ello ha extendido hasta el límite la paciencia de muchos miles de personas en la UE.
Los derechos humanos son una cuestión tan importante en el seno de la Asamblea ACP-UE que los Vicepresidentes Paribas han sido nombrados con responsabilidades especiales de vigilancia de los derechos humanos y de presentación de informes a la Asamblea.
Desde este punto de vista, la posición común es débil.
Si la Unión toma la iniciativa, esto tendrá un efecto de ratchet, porque este debate se está desarrollando en todo el mundo, incluidos los Estados Unidos y Japón, y se está expresando cada vez con mayor fuerza el deseo de que el mundo no sea gobernado por los comerciantes, sino por el pueblo, sus parlamentos, sus gobiernos y sus instituciones democráticas.
Trabajando en el Parlamento Europeo, vemos que la armonización de la legislación existente en materia de derecho civil es esencial.
Pero también hay que tener en cuenta las consecuencias económicas.
Sin embargo, hay una resolución del Consejo del pasado mes de junio sobre el turismo y el empleo ¿Qué expectativas tiene el Comisario de que la nueva Conferencia Intergubernamental que se inicia incluya este aspecto?
La contribución de LIFE al desarrollo sostenible en la Comunidad y también al desarrollo de la política comunitaria en materia de medio ambiente, en particular en lo que se refiere a la integración del medio ambiente en otras políticas, así como a la aplicación y actualización de la legislación relativa al medio ambiente;
Aseguremos, señor Presidente, señora Comisaria, que esta vez realmente se aprenda la lección, incluso después de que la agitación de los medios de comunicación y el choque de esta Asamblea hayan desaparecido.
Creo que sería un paso importante hacia la prevención de las enfermedades graves y de las muertes prematuras, sobre todo entre sectores particularmente vulnerables de la población, incluidos los niños.
Este marco jurídico es bastante avanzado, al menos si lo comparamos con lo que está ocurriendo a nivel mundial y los Estados miembros, bajo la supervisión de la Comisión, deberían intentar garantizar que el Derecho comunitario se aplique realmente.
La falta total de progreso en la ciudadanía europea y en los derechos políticos de todos los residentes europeos es lamentable.
En segundo lugar, el Comité militar, que representa a los distintos Jefes de Estado Mayor de los quince países, tendrá su primera reunión el 7 de marzo, poco más de dos meses después de la declaración de Helsinki.
Señor Marinos, no estamos adoptando un enfoque puramente económico para la gestión de la Presidencia portuguesa y, por lo tanto, la dimensión cultural es, estoy seguro de que ustedes lo comprenderán, una de nuestras principales preocupaciones.
El nuevo paradigma de cooperación para el desarrollo subraya la noción de asociación, en la que el llamado donante de ayuda es un grupo consultivo.
Algunos países -como Francia y España- han sabido hacer frente a este reto, dando origen a grandes Estados de nación; otros países -como Italia- no han hecho frente a este reto y han perdido todo el progreso que habían acumulado durante la primera parte de ese milenio: progreso en la ciencia, la tecnología, el progreso económico, las estructuras de defensa y la organización militar, la filosofía y la literatura.
La calidad de los servicios se ha mejorado en general, en particular en lo que se refiere a las actividades transfronterizas.
En los últimos seis años no hemos conseguido ningún compromiso ni ningún acuerdo en este ámbito.
La Comisión y el Consejo se han esforzado desde hace mucho tiempo para animar a las dos comunidades de Chipre a emprender proyectos comunes.
Permítanme recordar que el Erika fue registrado en Valletta.
Cuando aterrieron en Somalia, antes de ser obligados a retirarse en desorden, no se pretendía garantizar su adquisición de la ruta petrolera, sino que se pretendía restablecer la esperanza.
Es totalmente imrealista querer revisar los valores límite de esta directiva cada tres años, si se tiene en cuenta la considerable inversión que tendría que hacer la industria.
Quisiera subrayar que este tipo de debate es algo muy nuevo y, en mi opinión, nos ha obligado a cambiar radicalmente también nuestro modo de pensar.
Hay que convertirlos en modelos activos de bienestar centrados en la promoción de la continuidad de la protección de todas las personas que pueden, y de todas las personas que no pueden.
No obstante, considero que el orden del día de la Conferencia Intergubernamental debe limitarse a las cuestiones que deben ser resueltas para que la ampliación pueda tener lugar.
El hecho de que no estableciera un verdadero procedimiento, de que no estableciera plazos, de que no regulara el acceso de las partes interesadas a los expedientes, o de que no se reconociera adecuadamente el derecho a la defensa, fueron factores que llevaron a unanimidad a la exigencia de reforma.
Señor Presidente, cuando se trata de poner en orden su propia casa, la Comisión Europea se encuentra en una situación de Catch-22.
Usted ha mencionado al Consejo.
Por último, se propone conceder a los couples homosexuales los mismos derechos que a las familias.
Se dice que la prevención es mejor que la cura.
Obviamente, el hecho de que el Parlamento haya tomado su decisión tan rápidamente significará que las cifras de marzo ya pueden calcularse sobre la base de estos nuevos criterios.
Las reformas de los servicios financieros, del capital de servicios y de los mercados laborales son sin duda útiles y necesarias.
El Consejo debería haber dado al Parlamento el plazo presupuestado de tres meses para examinar también el último documento sobre este tema, pero todos somos conscientes de la urgencia de poner en marcha con seguridad estas medidas.
Por otra parte, quisiera decir que esto también puede ser uno de los motivos por los que hoy hay tan pocos hombres.
Señor Presidente, Señorías, quiero dar las gracias una vez más al ponente, Sr. Piecyk, y a la comisión parlamentaria correspondiente por el trabajo realizado.
Un ejemplo es el uso de la turba.
Debemos educar a nuestros hijos en estas materias y, por fin, tener el valor de reconocer que tendremos que estar preparados para aceptar muchos más inmigrantes en los próximos años.
Y las cifras siguen siendo motivo de preocupación para Europa.
Pensar en términos de jerarquía de los derechos fundamentales es una trampa que debemos evitar.
Es necesaria una coherencia y una acción.
La única limitación de esta libertad es la ETA, que debe, por tanto, ser eliminada.
¿Cuál es el dictamen de la Comisión?
Una de las razones que explican la diferencia en la competitividad entre la zona europea, por ejemplo, y los Estados Unidos, es precisamente esa capacidad de retroceso que existe en el otro lado del Atlántico y que simplemente no tenemos aquí.
El Sr. Prodi también ha anunciado una mayor transparencia, pero su proyecto de reglamento indica un claro retroceso, y no sólo mi valoración, sino también la del Defensor del Pueblo Europeo.
El cuarto grupo es la seguridad jurídica.
Entonces, ¿por qué es curioso y por qué tenemos reservas cuando se trata de un compromiso legislativo sobre la representación de la mitad de la población?
Me ha sorprendido comprobar que usted ha sido citado en mi prensa como amenazando con cortar la financiación europea.
El uso de los medios mecánicos dio lugar a un nuevo reto jurídico -al que también me referí en mi primera respuesta- basado en el argumento de que la eliminación mecánica dañaría las capas de barro subyacentes y causaría la propagación ecológicamente nociva de la cord grass en el estuario.
Lo que ocurrió en El Ejido no es, desgraciadamente, exclusivo de esta ciudad de la Unión Europea.
Además, hay una dotación especial de hasta 50 millones de euros para Grecia.
En quinto lugar, hay que garantizar que estas exigencias se apliquen a todos los buques que utilicen los puertos y las vías marítimas de la Unión Europea y, por cierto, también a los países candidatos.
Al mismo tiempo, este cambio de sistema también conducirá a que, naturalmente, el mundo de los negocios sea más cargado por los individuos.
Actualmente estamos trabajando en ello en la Comisión y, cuando se haga esa labor, la informaré sobre ella, ya que muchos se han preguntado si será posible ver el informe sobre la coherencia.
Espero que la delegación tenga una excelente visita a Estrasburgo.
De esta forma se intenta, por lo menos seriamente, dar un tiro en el brazo a la oposición, que se está preparando para una nueva ronda de manifestaciones.
Como ha solicitado su ponente, le remitiré las informaciones detalladas sobre el sistema de aplicación de este capítulo.
Si se trata entonces de enumerar las áreas investigadas o estudiadas, pueden encontrarse con los ponentes, entre ellos el autor del informe sobre esta Convención.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sé lo que es democracia porque tuve la suerte de nacer en un país como Suecia, que tiene una larga tradición democrática.
Creo, por tanto, que la Asamblea puede confiar en que no sólo se salvaguardan los derechos civiles de los individuos que pueden ser acusados o exigidos para presentar pruebas, sino también el interés de los órganos jurídicos adecuados de cada Estado miembro en buscar información, o el derecho de entrevistar o investigar a cualquier persona vinculada a la Comisión.
Esto es importante.
También era esencial garantizar que se tomaran mejor en cuenta las prioridades de desarrollo de los operadores locales y que el beneficio de los fondos LEADER+ no se limitase únicamente a las regiones agrícolas con baja densidad de población.
Por lo tanto, es esencial seguir restringiendo las ayudas estatales a la investigación y al desarrollo, a la protección del medio ambiente y a las ayudas concedidas en caso de cierre de instalaciones.
Por lo tanto, nuestro Tratado prevé barreras para los momentos en que es demasiado tarde, pero no estamos en ese punto: hoy tenemos que tomar medidas para asegurarnos de que no llegamos a ese punto.
En cuanto a la modernización del sistema a la luz de los recientes acontecimientos económicos, y pienso en particular en todas las consecuencias de la globalización, de la liberalización y del comercio electrónico, ésa es una pregunta que debería formular al Sr. Bolkestein.
B5-0167/2000 de los Sres. Maaten y Thors, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Demócratas y Reformistas,
Hasta ahora, los esfuerzos de la Comisión por solicitar el reembolso de los fondos obtenidos de manera inadecuada han tenido un éxito limitado.
La delincuencia en la Unión Europea ha aumentado hasta tal punto que ya no podemos ni debemos contentarnos con un enfoque gradual de la asistencia judicial mutua en asuntos penales.
Sin querer ignorar los progresos realizados, nosotros, el Parlamento Europeo, quisiéramos llamar su atención sobre la negativa del Consejo a aplicar estas decisiones en muchos ámbitos, así como sobre su falta de visión común y, en particular, sobre la falta de transparencia y de cooperación con el Parlamento Europeo.
Señor Schüssel, usted asume una responsabilidad muy seria, personal, nacional y europea.
¿Y qué se debe hacer exactamente?
Actualmente estamos revisando las opciones y las posibilidades de introducir una resolución sobre la pena de muerte en la Comisión de Derechos Humanos.
Hemos escuchado recientemente de la Presidencia portuguesa que se iniciará en breve un serio debate sobre esta propuesta.
Estos asuntos eran fundamentales en ese informe y deberían ser fundamentales en cualquier directiva futura.
Pero yo mismo, como empresaria, no puedo entender por qué siempre se supone que esto sólo se puede hacer bajo las cabeceras "privatización" y "liberalización".
La financiación de la acción contra las minas procedente de los programas geográficos y de sus líneas presupuestarias continúa.
Creo que, de algún modo, lo conseguiremos.
Teniendo en cuenta que el Reglamento del Parlamento Europeo no nos permite presentar nuestra propia resolución condenando al partido de Haider, así como a todos los partidos de toda Europa que difunden difamaciones racistas y que son xenófobos y hostiles a los trabajadores inmigrantes, hemos votado a favor de la resolución de compromiso, a pesar de no estar de acuerdo con algunos de sus considerandos o términos, con el fin de mostrar nuestra solidaridad con todos aquellos en Austria que se oponen a la extrema derecha austríaca y a su demagogia.
Como recalcó el Presidente de Mozambique, Joaquim Chissano, en un llamamiento dramático, cada día que pase puede significar la muerte de muchos mozambicanes.
La primera se refiere al calendario y al contenido de esta iniciativa.
Señora Presidenta, en primer lugar quiero felicitarle por haber cumplido su palabra y por que, durante esta primera sesión del nuevo año, el número de canales de televisión en nuestras oficinas haya aumentado considerablemente.
Ahora la Presidencia y el Consejo tienen que aportar los regalos que les hemos pedido en nuestra carta a los tres reyes.
Los daños económicos y sociales, de los que hemos hablado hoy, en términos de pérdida de puestos de trabajo y de recursos pesqueros y turísticos, son tan grandes que justifican plenamente una acción decidida y profunda de las instituciones comunitarias.
No se debe permitir que se produzca este tipo de situación.
Esto está en contradicción con la opinión de algunos Estados miembros que quieren tener derecho a impugnar a sus diputados en su país de origen.
.
Creo que el final del sistema centralizado no conducirá, sin duda alguna, a una reducción de la eficacia del control financiero, sino que aumentará su eficacia y su relación con las tareas operativas.
Los quince países han nombrado expertos diplomáticos a nivel de embajadores para abordar una de las cuestiones más importantes que se nos plantean en los próximos meses.
De hecho, está en línea con los treinta organismos rusos de prensa que ayer distribuyeron gratuitamente un número especial sobre Andrei Babitski.
Es mejor adaptada a ello que las empresas de telecomunicaciones.
No creo que la eliminación de las emisiones en el mar, y en particular en un entorno cerrado como el Mediterráneo, cuando queremos limpiar instalaciones de purificación, sea una buena forma de limpiar el agua.
El próximo seminario sobre derechos humanos será organizado por la Presidencia portuguesa en mayo de 2000 y, durante la última ronda del diálogo de octubre de 1999, la parte china ha aceptado la propuesta de la Unión Europea de asistencia técnica para apoyar el proceso de ratificación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales de las Naciones Unidas y del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos de las Naciones Unidas, ambos firmados por el Gobierno chino.
No he asistido a ningún foro de especialistas en Derecho de la competencia que no haya solicitado una modificación del sistema.
Para ello, hay que darles el margen necesario.
Quizá no sea por casualidad que los asientos conservadores hayan empujado porque lo que representa la libertad de mercado ya no tiene nada en común con los nobles principios de la economía social de mercado que nos ha dado tanto bienestar aquí en Europa occidental en las últimas décadas.
Las fuerzas de la KFOR han hecho y están haciendo una contribución inestimable, pero los tanques y las fosas de fuego no pueden hacer frente a los problemas políticos y a los conflictos étnicos a largo plazo.
¿O la ardua crítica del experto occidental a la Unión Europea por su actitud despreciable hacia los solicitantes de asilo romaní, al fin y al cabo, cubre el hielo?
Sin embargo, en mi opinión, el Estado no debe y no debe utilizar la coerción para interferir en los asuntos internos de los partidos políticos, al riesgo de poner en peligro la propia democracia.
Rechazo aceptar que ahora se pueda hablar de genocidio al revés, lo que es una falsificación de la verdad.
Quiero dar las gracias a todos los diputados que han trabajado en este Parlamento para conseguir este resultado positivo del proceso de conciliación.
Éstos son los que faltan.
Saludo al Sr. Schmidt.
Señor Presidente, quisiera aprovechar los pocos segundos del tiempo de intervención a los que tengo derecho para señalar o recordar al representante de la Comisión que, en Bélgica, el Gobierno está aplicando actualmente una política de legalización de miles y, posiblemente, decenas de miles de extranjeros ilegales y de derecho de residencia permanente, derecho de reunificación con sus familias, etc.
Debemos esperar que tome tiempo poner en práctica este informe.
La Comisión debe rechazar la enmienda 6.
No cabe duda de que existen dos sistemas: uno en el Mar del Norte, el sistema de no impuestos especiales, y el sistema en vigor en todos los demás puertos, en el que los buques son pagados según su uso de las instalaciones portuarias.
Espero que las decisiones tomadas en Helsinki conduzcan a un progreso en la cuestión de Chipre.
Las mujeres son violadas sistemáticamente.
Cumplamos nuestros plazos y después nos dicen que debemos mantenernos y que, para ser razonables, debemos seguir la posición de los demás, porque en el procedimiento de codecisión no hay tiempo suficiente.
Espero que podamos celebrar más debates como este.
La Comisión ha propuesto la armonización del procedimiento de autorización para que las sustancias autorizadas antes de 1988 estén en igualdad de condiciones con las sustancias autorizadas actualmente.
La hipocresía y las bellas palabras como la convergencia, el benchmarking, la modernización y la acción concertada no nos van a liberar de esas contradicciones.
Parece haber abordado todos los puntos correctos sin ser como algunos informes antiguos, una serie de detalles.
La Comisión de Industria insta a esta Asamblea a que vote a favor de las enmiendas presentadas en mi nombre y en nombre del Sr. Bowe.
Estoy a favor de unas exigencias medioambientales estrictas, como saben ustedes del programa automovilístico y del debate sobre las emisiones de gases de efecto invernadero, pero creo que deben ser las mismas para todos.
Es evidente que esto no es aceptable.
Un reconocimiento explícito en la próxima Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea de una prohibición global de la discriminación por motivos de sexo y con ella, su inclusión en los propios Tratados, crearía entonces también el margen necesario para una nueva política de la UE encaminada a promover la posición de las mujeres en todos los ámbitos sociales relevantes.
Esto nos lleva a volver a la necesidad más general de aproximar el Derecho penal, solicitada por el Consejo Europeo de Tampere.
. (DE) Señor Presidente, la introducción del euro y la continuación de la liberalización de los mercados de capitales ya han dado lugar a un espacio financiero europeo mayor y más profundo, que ayuda a abrir los mercados y a crear la transparencia de los precios, pero también a aumentar la competencia.
Los daños sufridos, también en términos ecológicos, no pueden expresarse en dinero.
Señor Presidente, me parece bastante extraño estar aquí de nuevo hoy, como lo he hecho a intervalos regulares desde hace casi diez años, y todo por un accidente causado por la mano humana y por la falta de competencia humana, y no por la fuerza mayoritaria.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Hay que examinarlo porque, evidentemente, es un indicio de que algo está muy mal.
¿Podemos asegurarnos de que la Carta de Derechos Fundamentales tenga una parte relativa a los niños?
Parece evidente que lo harían en colaboración, que funcionaría muy bien.
Desde entonces, el paisaje de Bruselas ha cambiado de forma inequívoca; se ha elegido un nuevo Parlamento revigorado y se ha confirmado la existencia de una nueva Comisión.
Tiene la palabra el Sr. Patten en nombre de la Comisión.
Europa es y seguirá siendo la garantía más fuerte que tenemos contra la xenofobia y la demagogia, o incluso contra una reanudación del barbarismo.
Lo mismo vale para el patente comunitario -porque tampoco podremos venderlo-, para las normas de licitación, para el mercado de capitales y para los inicios de la coordinación de la seguridad social, porque no tiene sentido imaginar grandes expectativas en materia de movilidad ni desarrollar programas tan exitosos como ERASMUS o SOCRATES para hacer más flexibles a las personas, si nuestras normas de seguridad social no apoyan dicha movilidad.
Por ello, nuestro Grupo apoya las medidas positivas y sólo cuando las mujeres sean representadas de manera equitativa en las posiciones de toma de decisiones, los hombres también serán representados de manera equitativa.
Esto es obvio, pero es algo que sólo funcionará a medio y largo plazo.
Naturalmente, es totalmente correcto que tengamos que pensar en la acción, y en la primera intervención del Sr. Salafranca se mencionaron dos cuestiones aparte de Ginebra que representan acciones, una de las cuales, naturalmente, es posible gracias a la generosidad del Parlamento Europeo en nombre de los contribuyentes europeos, es decir, el presupuesto que podemos gastar en actividades de derechos humanos, unos 100 millones de euros que se gastan a través de programas, por los que soy responsable, y que se destinan principalmente a las organizaciones no gubernamentales para promover los derechos humanos y la democratización.
También he prestado mucha atención a las preocupaciones planteadas por el Comisario.
También quisiera comentar los tratados internacionales relativos a los derechos sociales fundamentales.
Es un buen objetivo y, si es posible, debería mantenerse.
La policía y las autoridades encargadas de la inspección de los vehículos realizaron recientemente una inspección sobre el terreno de 62 vehículos pesados de mercancías en el este de Finlandia.
Se proponían aplazar, durante toda la vida de este Parlamento y durante toda la vida de esta Comisión, cualquier resolución de esta cuestión, y eso no es aceptable.
Por lo tanto, pido a la Comisión que se abstenga de adoptar este enfoque ideológico inaceptable y de hacer declaraciones que creen inestabilidad y inseguridad entre los ciudadanos.
Por lo tanto, tendremos que contentarnos, aunque con gran rechazo, con el hecho de que, al menos, hemos conseguido algo en términos de contenido.
El mercado, los particulares y las empresas construirán los vehículos, pero es nuestra responsabilidad construir las nuevas autopistas.
Por lo tanto, acojo con satisfacción el excelente informe del Sr. Swoboda, en particular el párrafo 12, en el que se expone con toda claridad una perspectiva europea, una perspectiva de la UE para Macedonia.
La lucha contra la pobreza y la promoción del desarrollo económico, cultural y social sostenible son objetivos importantes en el esfuerzo por construir sociedades democráticas, basadas en el respeto de los derechos humanos, en los países ACP.
Sería más el tipo de advertencia que se encuentra en los paquetes de cigarrillos.
Mi Grupo se siente especialmente atrayado por las posibilidades creativas que usted nos presenta en relación con la perspectiva de un Libro Blanco para el próximo primavera sobre el tema de la gobernación.
Todas las decisiones que se tomen o no se tomen y todos los acuerdos que las instituciones comunitarias negocian o no negocian con respecto a la economía de los principales sectores en zonas desfavorecidas como Andalucía pueden indirectamente conducir a estos graves incidentes, por ejemplo, a la falta de acuerdo con Marruecos y a la falta de soluciones para la industria pesquera, cuya flota está situada en Almeria.
Es esta práctica la que ha conducido al fracaso de la Comisión.
De conformidad con el artículo 152 del Tratado de la CE, tenemos la obligación de evitar las fuentes de peligro para la salud humana, por lo que el énfasis está claramente en las fuentes.
El hecho de ser europeo es positivo y contribuye a lo que ya tenemos como ciudadanos nacionales.
He tomado buena nota de la referencia que ha hecho a la Sra. Thatcher y agradezco la preocupación que usted siente, a la luz de la especial sensibilidad de su propio país en este asunto, al subrayar que debemos adoptar un enfoque pragmático.
Las normas de seguridad alimentaria y otros ámbitos de seguridad son, evidentemente, de una importancia decisiva en relación con la ampliación y es una cuestión a la que he llamado la atención del Sr. Verheugen.
ALTENER aportará una valiosa contribución a los esfuerzos conjuntos de los Estados miembros.
Tiene un papel importante para los partidos políticos en la construcción de una Europa democrática.
Consideramos que la cuestión es suficientemente importante para que la Comisión responda rápidamente a esta situación, y creo que el Parlamento debe dejar claro su posición y votar una resolución sobre el tema.
¿Qué fondo nacional pagará para mi vehículo al final de su vida útil?
Esta estrategia, que took forma en el Pacto de Estabilidad aprobado el 10 de junio de 1999 en Colonia, considera toda la Europa del Sureste, pero reconoce al mismo tiempo la diversidad y la desigualdad de desarrollo de los distintos países que componen la región.
Quisiera más información sobre esto, porque la cuestión clave es cómo se puede servir mejor al cliente utilizando los servicios existentes.
Por último, los aspectos transfronterizos: me esforzaré por cumplir con sus recomendaciones en todos estos puntos.
Una vez más, la Comisión no especula por qué algo está ocurriendo antes o después de lo previsto, sino que aprecia que se abra y se ocupe lo antes posible de un edificio para este despacho.
Esto significa que las autoridades locales y los gobiernos nacionales deben establecer una asociación exhaustiva en lo que respecta a la utilización de estos fondos.
Los proyectos también deberían abordar específicamente este problema.
Es evidente que todas las víctimas deben recibir una indemnización del 100%.
Las explosiones de Seattle y Davos, por ejemplo, no se referían únicamente a los asuntos; se referían en gran medida a una población y a una ciudadanía que intentaban relacionarse con un nuevo conjunto de instituciones y no estaban muy seguras de cómo hacerlo.
Y digo esto, por supuesto, porque procedo de Dinamarca.
En los últimos años en África no hemos visto un cambio de régimen totalitario hacia la democracia, sino al contrario: un cambio de régimen totalitario hacia la democracia.
En otras palabras, se está desarrollando un clima social -y esta mañana se ha manifestado en una parte de nuestra Asamblea- que sugiere que la protección de la dignidad humana, el respeto a los que son diferentes, los valores democráticos y la solidaridad social aún no han sido plenamente dominados.
Quisiera aprovechar esta oportunidad para ayudarles a reconocerlas.
No se opone a la liberalización si se pide que se haga de una manera que tenga en cuenta estos factores y permita la continuación de un servicio postal universal y asequible.
Más allá de esta respuesta general, con las gracias por sus observaciones, voy a prestar atención a sus críticas o a sus propuestas cuando tenga tiempo de leer este documento.
He dicho que la selección de los proyectos sigue siendo competencia de los Estados miembros en virtud del Reglamento de los Fondos estructurales.
Es algo que ha hecho nuestro ponente de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el Sr. von Wogau.
El verdadero beneficio de la cultura es que la artesanía y el conocimiento pueden ser transferidos de forma segura y sencilla del artista directamente al usuario, al consumidor.
Permítanme empezar diciendo para que la Sra. Langenhagen pueda leer y comprender que la decisión de no dirigirme mañana a la plenaria y, por consiguiente, estar a disposición de respuestas formales sobre el informe no es de mi mano y no de la de la Comisión, sino de este Parlamento.
Todo ha vuelto cada vez más complejo.
Por consiguiente, la Comisión, naturalmente, ha solicitado información adicional al Gobierno francés.
No estoy seguro de que pueda añadir mucho en esta fase al análisis de lo que ha ido mal y de lo que podemos hacer mejor, pero evidentemente debemos aprender las lecciones que se necesitan de esta terrible catástrofe.
Conciente de mi posición de austríaco, quiero hacer el siguiente llamamiento a los gobiernos nacionales: ¡ahora, ¡ahora, ¡ahora, ¡ahora! ¡ahora! ¡ahora! ¡ahora! ¡ahora!
No estamos haciendo la conexión para que los ciudadanos puedan hacer realmente algo concreto en su casa, en sus oficinas o en la industria para apoyar la acción contra el cambio climático global.
Si logramos progresar aquí, también estaremos preparados para la tarea histórica de la ampliación de la Unión Europea.
Nuestra posición es clara: apoyamos la iniciativa del Gobierno portugués, porque es una iniciativa seria y por su contenido, tanto desde el punto de vista de los objetivos estratégicos como de otros objetivos con los que estamos de acuerdo.
La globalización puede considerarse fácilmente un proceso nocivo.
Creo que con este informe nos acercamos una vez más a la realización del mercado interior.
No estaba acostumbrado a oír este tipo de comentarios sobre los gitanos en Europa.
Creo que es importante que se mantenga como una disciplina relativamente claramente definida de intentar reducir las incoherencias allí donde realmente existen, y ciertamente las tenemos.
En este contexto, hay que indicar claramente los criterios de selección de estos derechos.
Esto significa que si en Europa conseguimos actuar en tiempo oportuno, también podremos ser competitivos en este campo de las nuevas tecnologías.
La competencia sí, las restricciones en materia de ayudas estatales cuando sea necesario y cuando sea posible.
Lo pregunto por la cuestión de la coherencia, que es el tema del debate de esta mañana.
A ese respecto, en aquel momento no había mayoría.
Me he esforzado por conseguir el mayor apoyo posible al informe.
El compromiso alcanzado por el Consejo es justo, pero frágil.
Naturalmente, en este marco, se debe garantizar el respeto a los que, por ejemplo, son opositores de conciencia y que, por lo tanto, no quieren ser soldados.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Primeros ministros, parlamentarios, ministros, en el ámbito profesional, médicos, juristas, pilotos, generales.
(El Acta queda aprobada)
Así que para muchos de nosotros es una experiencia de aprendizaje interesante.
Ya sea que se trate de carne de vacuno para Francia o de rebaños para la industria, los Estados miembros de la UE no deben ser autorizados a violar la ley.
Pero todas las exposiciones deben llevarse a cabo de manera que no interfiera con el buen funcionamiento del Parlamento.
Doy la palabra al Presidente Romano Prodi.
Se trata de una reducción del 3,3% respecto de las tasas anteriores.
Sin embargo, lo que estamos viviendo hoy es el fenómeno de la concentración, de la reorganización y de la relocalización de las empresas, con todas las consecuencias conocidas, tanto sobre la calidad de los productos como en el nivel social, especialmente en lo que se refiere al desempleo, a las difíciles condiciones de trabajo y a la mayor flexibilidad: consecuencias que tienen un efecto dramático en el nivel humano, en particular en la familia.
Creo que estos elementos -en particular los de carácter cualitativo, derivados de las inversiones en formación continua, cursos de replanteamiento, adaptabilidad y replanteamiento de los trabajadores mayores- son considerablemente más importantes y vinculantes debido a sus efectos duraderos a medio plazo que la simple formulación de objetivos cuantitativos anuales, siempre discutibles, relativos al nuevo empleo o a las reducciones del empleo.
Durante estos años, la atención se ha centrado principalmente en la seguridad del transporte de pasajeros.
La Sra. Thorning-Schmidt y algunos de Sus Señorías, entre ellos la Sra. Van Lancker, han mencionado los asuntos sociales que son sumamente importantes, en particular en lo que se refiere a los nacionales de terceros países.
Dichas realidades, junto con el planteamiento de las futuras ampliacións, hacen un firme llamamiento a la modernización de la Comisión, para que esta Institución esencial pueda cumplir sus tareas primordiales de concepción y desarrollo de políticas, de aplicación de los Tratados y de gestión de los recursos públicos, con la máxima eficacia, la máxima responsabilidad y la máxima responsabilidad.
Se ha referido a los controles fronterizos del Reino Unido y quisiera decirle que los Estados miembros, incluido el Reino Unido, no están obligados en absoluto a abolir o modificar los controles fronterizos existentes.
Sólo porque hay personas necesitadas estamos dispuestos a ignorarlo.
Esto es importante, pero la igualdad no sólo es necesaria para la productividad, sino también para que nuestras sociedades sean más democráticas.
¿Cuál es la fiabilidad de los datos sobre la pesca, a condición de que siguen existiendo grandes cantidades de peces capturados ilegalmente, como admitió recientemente el pescador británico David Cox en Fishing News?
Señor Presidente, señora Comisaria, en primer lugar, yo también quiero felicitar al Sr. Corrie por la calidad de su informe, que refleja adecuadamente el tenor de los debates en la Asamblea Paritaria que tan efectivamente presidió.
Esto erosionaría la independencia del asesoramiento científico.
Sin embargo, hay que señalar que en algunos Estados miembros ya existen requisitos más estrictos.
Muchas gracias, señor Comisario.
Es cierto que las líneas presupuestarias para la agricultura pueden ser examinadas para reflejar la necesidad de mostrar solidaridad con los Balcanes.
Es prácticamente seguro que, con la serie de medidas y acciones propuestas, debería ser posible alcanzar el objetivo de una proporción del 12 % de las energías renovables para el año 2010, doblar el porcentaje actual, siempre que se faciliten créditos, incluidos créditos estatales.
Me gustaría saber qué podría hacer usted como Presidente en ejercicio del Consejo en este momento, porque es el Consejo el que está bloqueando esto desde hace mucho tiempo.
Señor Presidente, señora Comisaria, uno de los objetivos más fundamentales del Acuerdo de Estabilidad y Asociación de la Unión Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia es el establecimiento de la estabilidad y la paz en la zona, y esto presupone, naturalmente, el desarrollo y el mantenimiento de buenas relaciones de vecindad entre los países afectados.
Me alegro de que el Consejo esté considerando esta cuestión.
Sin embargo, el proyecto exige un seguimiento continuo, caro, hasta cierto punto imposible y no necesario desde el punto de vista medioambiental de las instalaciones que se dedican a una coincineración inocua.
Señor Presidente Prodi, un buen consejo.
También acojo con satisfacción, por lo tanto, el hecho de que la responsabilidad recaiga en el individuo, sin que la Comisión abandone ninguna de sus responsabilidades.
Todos los solicitantes de asilo y refugiados deben ser incluidos explícitamente en los programas, aunque esto debería ser evidente.
Varios diputados han planteado con toda razón este punto: si la Unión es una unión puramente económica, entonces es un proyecto nacido.
También acepto y reconozco que una serie de iniciativas para actualizar la legislación de la UE en el ámbito de los OGM son necesarias.
En sí mismas parecen bien.
No estamos debatiendo nada menos que la presencia en el Gobierno de un Estado miembro de una fuerza política cuya doctrina y principios son incompatibles con las bases conceptuales y morales de la Unión consagradas en sus Tratados fundadores.
Dada la posición negativa del Consejo respecto a esta enmienda, la Comisión está dispuesta a que se abandone la enmienda.
El primer tipo serán las operaciones en las que las fuerzas europeas participen en el marco de la OTAN.
Con la prevista adhesión de un gran número de estos países en un futuro próximo, es urgente revisar la actual política estructural.
Solamente lo menciono como un ejemplo de dónde debemos ocuparnos y donde me gustaría recomendar que intentemos conseguir más seguridad jurídica en el futuro.
Sería beneficioso que pudiéramos reorganizarlo, sobre todo en relación con los Estados vecinos.
No se trata de evitar la globalización, en ningún caso se lograría.
Me preocupa hasta cierto punto la forma en que el Consejo luchará por los principios contenidos en el Tratado de Amsterdam, cuyo objetivo es garantizar que los ciudadanos tengan una mejor oportunidad de participar en el proceso de toma de decisiones.
Por lo tanto, me encontraría en una situación en la que una directiva sobre la tarjeta de prestación de servicios podría bien estar en vigor, pero con los obstáculos a los que se enfrenta el mundo empresarial tan elevados que, en realidad, nadie solicitaría la tarjeta.
Recurriendo a los temas principales de la resolución, propongo las siguientes observaciones.
Me refiero esta vez a los trabajadores de la empresa Goodyear de Cisterna di Latina.
Nos preocupa que en la resolución no se tengan suficientemente en cuenta sus intereses y los modos de protegerlos.
Lo que tenemos que hacer es liberar esta nueva dinámica a nivel individual diciendo que los recursos están ahí, incluso dentro del marco de una buena financiación.
Además, y esto es para mí el ámbito más importante de todos, un ámbito en el que estamos abriendo nuevos caminos, poco después de que hayamos presentado nuestras propuestas sobre una instalación de reacción rápida, presentaremos también propuestas sobre objetivos no militares.
Por consiguiente, no es más que razonable incluir estos temas en el orden del día.
La incoherencia es sorprendente.
Le agradecería, señor Comisario, que tuviese en cuenta estas observaciones transitorias en el informe sobre el scrapie y en el informe general sobre la lucha contra las EET y tenga en cuenta que le exigiremos cuentas sobre estos puntos.
Hay tres razones para ello.
Lo que sugiere la propuesta de la Comisión es elaborar estudios muy detallados de cada barco y cada empresa.
Espero que no pongamos en peligro toda la directiva a causa de una posición demasiado principada en un punto.
Esto ya nos proporciona una base para la autorización de los OGM.
Si no lo conseguimos, tendremos grandes problemas en el futuro.
Por lo tanto, debemos expresar a los estonios y a los letóns nuestro reconocimiento expreso de que han conseguido mantener una cabeza fría y de que son receptivos a nuestros argumentos cuando se trata de adaptar su legislación en este ámbito a las normas europeas.
Señor Presidente, el informe que hoy nos presenta pretende completar la libre circulación de las inversiones financieras en Europa, incluidas las más sofisticadas formas de inversión.
Solamente le pido a la Comisión que venga a informar a la Comisión de Presupuestos antes de realizar la segunda transacción.
Así que espero poder contar con la comprensión de la Asamblea en esta ocasión.
Por lo tanto, las observaciones de su Señoría sobre la importancia estratégica de estas regiones son muy bien formuladas.
También estamos haciendo una serie de otras cosas: en el diálogo Unión Europea-China sobre los derechos humanos nos hemos centrado en una serie de pasos prácticos, entre ellos el envío de expertos en el Tíbet, la planificación de programas de ayuda al desarrollo y actividades centradas en la salud, la educación y la formación de los tibetanos.
Asunto: Compatibilidad de las ayudas especiales a la exportación con el Derecho comunitario Tras la destrucción provocada por la tormenta que golpeó a Europa occidental en diciembre de 1999, el sector forestal se encuentra en una situación particularmente grave.
Incluso si tenemos un nuevo Reglamento en el Parlamento, y puede ser que, con un presidente tan ambicioso en la Comisión de Agricultura, surjan cada vez más problemas de competencia legislativa entre la Comisión de Agricultura y la Comisión de Medio Ambiente, una cosa es siempre clara para mí en este tipo de conflicto: la cohesión en este Parlamento es decisiva y el fundamento jurídico de una pregunta es decisivo en mi opinión.
Por lo tanto, necesitamos un equilibrio entre los medios y los fines.
Si se quiere introducir un cambio en los actuales acuerdos fronterizos del Reino Unido, ese cambio debe ser hecho por el Gobierno del Reino Unido y el Parlamento del Reino Unido y no a través del proceso legislativo europeo.
En segundo lugar, la doctrina de los derechos humanos ya no debe ser explotada, como es hoy, como instrumento de guerra ideológica en manos de una caza que reclama el derecho a dictar unilateralmente quiénes serán los arbitros de los derechos humanos y quiénes serán privados de esos derechos, denegando así la legitimidad y, si es necesario, la libertad de aquellos a los que la línea de los partidos ha considerado políticamente incorrectos.
(El Presidente interrumpe al orador)
Todos los ciudadanos, hombres y mujeres, deben poder ver, sentirse verdaderamente representados por los que han elegido y por los que gobernan.
Eso es precisamente lo que no queremos en la Unión Europea.
En segundo lugar, los Estados Bálticos también nos están llamando a la puerta.
Hemos avanzado porque sentimos que deberíamos iniciar este Parlamento de la forma que queremos seguir, es decir, asegurándonos de que nos ocupamos bien del dinero de los contribuyentes en Europa.
y siempre que la comisión lo desee y el Presidente lo solicite, yo mismo o mi colega, el Ministro de Justicia, voy a Bruselas para participar en los trabajos de la reunión.
Mientras tanto, quisiera decirles que la Comisión tomará en consideración los resultados de los trabajos del centro de control del tráfico en los Pirineos en la revisión de la red transeuropea y esperamos que esta revisión esté lista antes del mes de agosto.
Porque nunca tienen tiempo para ocuparse de asuntos de interés público.
Una contradicción de su programa se refiere a la globalización.
Me refiero a las recomendaciones 1 y 2.
Por lo que se refiere a Europa, por lo que se refiere al Parlamento Europeo, donde hay una cuota para la participación de las mujeres, tomará 25 años alcanzar una representación equilibrada.
Señor Presidente, quisiera hacer una breve y crítica observación de las negociaciones de adhesión con Malta y expresar mi gratitud y admiración por las numerosas ONG que, al menos, han puesto sus cuerdas para salvar a los animales.
Los agricultores han expresado una serie de preocupaciones en los últimos días.
Así que hemos trabajado realmente en este documento y estoy seguro de que todos ellos están en condiciones de describir las directrices y los principios que se establecen en este documento.
La Comisión es la autoridad ejecutiva y el Parlamento no debería tener ningún deseo de asumir ese papel, por el bien de su propia independencia; pero el Parlamento es un órgano de supervisión, y ¿qué mejor foro para exponer el fundamento de las decisiones que un Parlamento elegido democráticamente, en realidad un debate parlamentario en curso?
En mi opinión, el comercio de derechos de emisión es immoral y, en vez de resolver el problema, lo convierte en mercancías.
Y nuestro actual mantra de la UE es AFSJ: Espacio de Libertad, Seguridad y Justicia.
Ése no es el modo de combatir el racismo y la inclinación hacia la derecha.
Varios países han eliminado hace mucho tiempo los antibióticos en la alimentación animal y otros están haciendo lo mismo con éxito.
La Asamblea de Estrasburgo fue la última presidida por Lord Plumb.
El tercer peligro es que se convierta en una Carta general que contenga una serie de valores mediocres, un mecanismo para subvertir los avanzados derechos humanos adquiridos en varios países.
Por lo tanto, apoyamos la creación de una política agraria y de desarrollo rural coherente con los objetivos que hemos fijado y queremos que las zonas rurales, al principio del siglo XXI, sean competitivas y multifuncionales, tanto en lo que se refiere a la agricultura como a la apertura a la diversidad de las actividades no agrícolas.
Quisiera desear que este llamamiento de Europa, con el mismo énfasis en las dificultades que crearía cualquier otra indecisión para completar y aplicar el Acuerdo de Asociación, se escuche y se evalue debidamente por parte del Gobierno de Skopje, de modo que pueda responder adecuadamente, por una parte, a la actitud aparentemente conciliadora de Grecia respecto de la cuestión concreta y, por otra, a la voluntad y disposición declaradas y más concretas de todos los socios de la Unión Europea, entre ellos Grecia, para facilitar y apoyar el progreso de la ARYM hacia una Europa unida.
La creencia generalizada es que muchos derechos humanos, incluido el derecho a la vida, en contradicción con la pena de muerte, dependen de determinadas variables, mientras que la globalización, que a menudo tiene una connotación negativa, corre el riesgo de convertirse en el punto de partida de los derechos, las acciones y las políticas en todo el mundo.
Dos enmiendas fueron anuladas por los servicios porque el contenido supuso que ya se había tenido en cuenta en el informe.
La presente directiva contribuye a ello.
Precisamente en lo que se refiere a la política de empleo debemos trabajar para que las medidas sean lo más simplificadas posible, de manera que la dimensión social de la UE reciba una vez más la importancia que merece.
Vamos a volver a redactar el apartado 1c para tener en cuenta la idea que subyace a la última parte de la enmienda 9 y a las enmiendas 10 y 11.
Se ha presentado al Parlamento y esperamos la opinión del Parlamento el mes próximo.
Cada día leemos de graves violaciones de los derechos humanos por motivos de sexo, religión, origen étnico, opiniones políticas, orientación sexual, etc.
Por consiguiente, abogo por la creación de redes regionales, más que por una Europa en la que cada Estado miembro asuma su propia dignidad.
Podemos estar de acuerdo con algo o no.
También tenemos la intención de iniciar un nuevo debate, más innovador, sobre el tema del patrimonio europeo del cine, puesto que éste debe ser uno de los factores más importantes en el desarrollo de una identidad cultural europea y de una economía europea de la audiovisuación.
Más supervisión a nivel nacional -supervisión por parte de los gobiernos nacionales de los bancos nacionales- y a nivel internacional, por ejemplo, a través del FMI.
Señor Comisario, señor Solana, no cabe duda de que actúa rápidamente y con fuerza y de que ha avanzado mucho en algunos ámbitos.
No, no hay que empezar con un análisis coste-beneficio.
En este sentido le deseamos todo el éxito, pero también somos conscientes de nuestro papel de guardia de la Comisión.
En segundo lugar, el argumento de la competencia justa al que ya ha hecho referencia mi colega Sr. Jarzembowski: la necesidad de crear unas condiciones de juego equitativas en toda la Comunidad.
Pero la lucha contra la pobreza y los recortes en los créditos destinados a la ayuda al desarrollo en muchos Estados miembros y en la UE son contradictorios.
Lo único que puedo decir es que esto es lo que se ha demostrado alcanzable durante las negociaciones, a las que me dirigí en parte.
Esto plantea enormes retos para la política de competencia, que espero que sea capaz de afrontar porque, ciertamente, muchas de esas fusiones van a ser destinadas a proteger las márgenes de beneficios de las empresas de la competencia, en vez de limitarse a aumentar la productividad y hacer que esas empresas puedan operar en mayor escala.
La enmienda 4 tiene un carácter similar.
Puesto que el turismo puede tener también un impacto nocivo sobre el medio ambiente, es necesario contar con una estrategia para limitar los daños.
La UE debe hablar con una sola voz y dar señales coherentes a los países que violan los derechos humanos.
En vista de esta situación excepcional, ¿puede decir la Comisión por qué el OHIM no se ha trasladado todavía a sus nuevas instalaciones?
En cualquier caso, la cuestión que se plantea es importante y el Consejo no dejará de apoyar las propuestas que la Comisión ha presentado a este respecto.
Al mismo tiempo, sabemos que los buques contribuyen considerablemente a la contaminación del mar con residuos de mercancías, residuos de mercancías y residuos de grasas.
Por eso, los Estados miembros deben autorizar más gastos o replantear sus prioridades en favor de las unidades móviles modernas para que nuestros soldados estén protegidos por el mejor equipamiento, y por eso nos felicitamos por las decisiones tomadas el lunes pasado en Sintra.
SAVE es el único programa comunitario dedicado a la promoción del uso racional de la energía.
Naturalmente, es lo que usted dice.
En resumen, quizás lo que más me ha impresionado en su discurso; sobre todo, ha querido recordarnos que, aparte de sus aspectos económicos, la tarea de construir Europa es espiritual.
Además, constituyen sustancias peligrosas para el medio ambiente del peor tipo.
Éste es un principio básico que regula el mercado interior y las derogaciones de este principio deben ser excepciones y deben ser limitadas a tiempo.
Por otra parte, en lo que respecta a la protección de las zonas costeras, que constituyen el principal medio de reproducción y de reproducción de muchas especies de peces, esperamos un control más estricto, que, en nuestra opinión, debe estar acompañado de sanciones penales por el vertido de capturas no deseadas al mar.
Por lo tanto, retiramos nuestra firma a la enmienda 4.
No debemos descuidar nuestra alta moral y condenar este fenómeno mientras se trata únicamente de manifestaciones temporales en el camino hacia la autodefinición.
Si no adoptamos medidas para hacer frente a ello, al final fracasaremos.
Señor Presidente, me alegra mucho que la protección del medio ambiente sea ahora una prioridad para este Parlamento, como también para los ciudadanos de Europa.
Informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de la Comisión sobre la decisión del Consejo autorizando a la Comisión a negociar un acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 - 1999/2121(COS))
A pesar de que algunos de estos acontecimientos puedan ser positivos, hay que hacer más.
Como su Señoría, he leído la autobiografía del Dalai Lama.
Señor Presidente, no se trata de objetivos arbitrarios, sino de artículos, artículos jurídicos, que forman parte del acervo europeo establecido por la ley y que deben cumplir las instituciones europeas y los Estados miembros.
La actual directiva prohíbe el uso de la vacunación y exige que todos los peces de una explotación afectada sean sacrificados, sean o no afectados por la enfermedad.
Al mismo tiempo, consideramos evidente que los que cometen crímenes contra la UE deben poder ser juzgados de manera eficaz.
También quiero ver algo sobre las mujeres en el informe que espero que la Comisión produzca.
No debemos ser demasiado machos.
Mientras los servicios aduaneros de los distintos Estados miembros identifiquen las mercancías que puedan no haberse originado en Israel, y mientras lo hagan las autoridades aduaneras nacionales, la Comisión, por su parte, mantendrá -en la medida en que esté facultada para ello- su diálogo con las autoridades israelíes y, al hacerlo, intentará garantizar que el protocolo sobre las normas de origen se aplique debidamente, de acuerdo con la única interpretación que pueda aceptar la Comisión.
Sin embargo, las normas de conducta más elementales están siendo violadas a escala masiva y hay más víctimas civiles que hace un siglo.
En noviembre del año pasado, la Unión Europea presentó un planteamiento específico sobre la libertad de prensa al Ministerio de Justicia de Angola.
Naturalmente, las actuales oficinas postales rurales también tienen una ventaja estratégica, ya que están tan densamente distribuidas en toda Europa.
Lea de nuevo el informe del Sr. Katiforis, en el que dice que en Escocia, por ejemplo, hay 17.000 salmones infectados por la enfermedad que acabo de mencionar y que afectan al medio ambiente.
En algunos países de la Unión Europea se ha adoptado una fórmula de cuotas obligatoria que conduce inmediatamente a una participación más equitativa de las mujeres.
Sin embargo, no puedo aceptar que un organismo de la UE intervenga políticamente en la política interna de un Estado miembro.
Para nosotros, los nuevos miembros, fue la primera vez, y fue un proceso muy interesante.
Al analizar la situación, he identificado tres o cuatro puntos principales en los que creo que en el Parlamento deberíamos intentar modificar la propuesta del Consejo.
Quisiera ser absolutamente categórico.
Ahora debemos definir con más claridad, en el marco de la competencia y de la sociedad de la información, los principales papeles del servicio público de mañana aplicables a las empresas públicas y a las empresas privadas en este sector.
Se ha compilado una lista que contiene 400 sustancias que producen riesgos claros para el medio ambiente.
Por consiguiente, quisiera preguntar a la Comisión si desea considerar la continuación de la vigilancia y durante cuánto tiempo podrían considerar la vigilancia en el futuro para ver los efectos a largo plazo, no sólo de las armas de uranio empobrecidas, sino también de algunos otros efectos sobre el medio ambiente que sabemos que se han producido al menos localmente en Kosovo.
Permítanme, para terminar, dar las gracias a la Sra. Berger por la gran atención que ha prestado al estudio de las diferentes enmiendas y por haber agregado, de este modo, un gran grado de sentido a su informe.
¿Puede decirnos cómo se hará esa verificación y quién la hará?
Se están llevando a cabo procedimientos de la Comisión contra casi todos los Estados miembros -de hecho, 12 Estados miembros- en virtud de la directiva sobre hábitats en este momento.
La razón es que la gente tiene la impresión de que una vez expirado el código de ayudas a la siderurgia podrá volver a hacer su propio trabajo sin las inconveniencias de la supervisión de la Comisión Europea.
¿Puede indicar la Comisión, en el marco de la ayuda humanitaria proporcionada por la Unión y de los esfuerzos de su enviado Bernard Kouchner, qué medidas se han adoptado para salvaguardar el derecho de las mujeres de Kosovo a la maternidad y la salud de las mujeres embarazadas, las mujeres embarazadas y los bebés?
Hasta ahora no existe un impuesto federal europeo.
No estoy de acuerdo con la exigencia de que la Comisión intervenga en lo que se llama competencia desleal entre los sistemas sociales y fiscales, si se quiere que esta intervención se utilice para frenar la marea del nuevo pensamiento y para restringir el desarrollo y el proceso de hacer más eficientes nuestros sistemas sociales, o para evitar una reducción de la carga fiscal excesivamente alta en muchos países de la UE.
Es cierto que estas sustancias están siendo descubiertas, que las concentraciones de estas sustancias aumentan tanto en la población como en el medio ambiente.
Exigimos que exista la mayor transparencia posible y que se concedan mayores competencias de investigación a la Comisión para comprobar la legitimidad de dichas excepciones después del hecho.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis tiene la virtud de haber dado vida, debate y controversia a una comunicación en la que la Comisión Europea se limita a enumerar una serie de buenas intenciones, aunque reconoce su incapacidad de ponerlas en práctica.
Estas disposiciones pueden crear graves problemas en las zonas transfronterizas y en los países candidatos, complicando así la ampliación.
Curiosamente, aún no se ha aclarado la composición exacta del cargamento.
La Comisión quisiera subrayar en particular que, en la elaboración del código, ha tenido en cuenta todos los proyectos de recomendación del Defensor del Pueblo Europeo.
¿Qué estamos haciendo?
Al igual que usted, señor Clegg, creo que la adhesión de China a la OMC, siempre que se produzca, reviste una importancia crucial.
En las directrices de la Comisión, pocas zonas marítimas son elegibles para INTERREG IIIA.
Reconozco que en este momento la cuestión parece un poco confuso.
Interreg es una de las cuatro iniciativas comunitarias previstas para el período 2000-2006 y es la que tiene el mayor presupuesto de ejecución, es decir, 4.875 millardos de euros frente a 3.604 millardos de euros actualmente.
En los Estados Unidos, el Tratado de la OMPI ya ha entrado en vigor, ha sido promulgado mediante el Digital Millennium Corporate Act y allí ha conseguido mantener el delicado equilibrio del Tratado mediante esta legislación.
Como afirma la propia Comisión y el Derecho internacional, estos asentamientos no forman parte del territorio del Estado de Israel, y el hecho de que Europa se base en el derecho internacional en sus relaciones con las partes en el proceso de paz sólo puede beneficiar a Israel.
Señora Presidenta, la gran importancia que se ha atribuido al proceso de reforma, que merece ser reconocido, aunque puede ser algo prematuro.
Sin embargo, creo que todos ustedes reconocerán sus propias observaciones.
Creo que en estos tres ámbitos se ha logrado muy poco.
Si es así, señor Presidente del Consejo, necesitamos urgentemente objetivos comunes.
Se trata de dejar claro que el agua -y no es la primera vez que se lo menciona hoy- no es un bien común, sino un recurso que pertenece a cada uno de los Estados miembros de la UE y que debe ser protegido y tratado con el respeto que le corresponde.
Con esto concluye el debate.
También debemos examinar de forma crítica las sociedades de clasificación.
No tengo ninguna duda de que la ponente de este Parlamento, la Sra. Lienemann, ha hecho grandes esfuerzos y ha mostrado un gran compromiso en la conciliación de posiciones, y ha conseguido mucho.
Estoy seguro de que de este modo el Parlamento Europeo no será más que un observador en estas negociaciones que la Comisión.
El debate queda cerrado.
Las víctimas en primera línea son los productores o transportistas prohibidos en las regiones de Vendée y Loire-Atlantique.
En primer lugar, señor Presidente, si bien sus dos predecesores se han centrado en el desarrollo del mercado interior y en la creación de la moneda única, le queda a usted desarrollar todo este valor de la ciudadanía que es el núcleo de la construcción europea.
Sé que volveremos a plantear estas cuestiones en el futuro para ver cómo podemos asegurarnos de que nuestras políticas se adaptan y reforman para apoyar el progreso económico y social en Europa.
Es necesaria la voluntad política de este Parlamento -y veo que puedo contar con ella-, así como la del Consejo de Ministros.
Espero que la votación garantice que esto también se convierta en la propuesta del Parlamento.
Malta cuenta con una intensa industria ligera y pesada, servicios financieros crecientes, una buena agricultura, un magnífico turismo y una inmensa gama de oportunidades de empleo, todo ello en una isla prácticamente árida de recursos naturales.
Y esta cuestión, naturalmente, va a ser cada vez más urgente con el 1 de enero de 2002, fecha en la que tendrán euros en sus bolsos.
Insto a todas las mujeres de la derecha a que escuchen a la Sra. Lulling, porque nos ha dicho por qué se necesitaban cuotas y, si alguien de nosotros tiene suficiente experiencia en la vida política, es ella.
Señor Presidente, quisiera antes, al final de mi intervención anterior, hacer una cuestión de orden que quisiera alertar al Presidente y a la Mesa.
No hay ninguna razón para que nadie se preocupe cuando la prevalencia de los derechos sobre la fuerza está consagrada en la ley.
En los debates en comisión hemos señalado también las dificultades que entraña la coordinación de INTERREG con otros instrumentos financieros anuales o bianuales, como MEDA, TACIS o PHARE.
Ha habido también una profunda satisfacción por ambas partes cuando se ha terminado, no sólo porque se ha terminado, sino porque todos sabíamos que habíamos conseguido algo juntos, la UE y los 71 países ACP.
Por lo tanto, nos preguntamos si la Comisión tiene la voluntad política de resolverlas.
También puedo decir, en relación con sus preocupaciones sobre la energía y sobre todo sobre el medio ambiente -que, como saben, comparto- que estamos terminando el examen de la organización de las ayudas estatales al medio ambiente.
He encontrado una serie de estudios que la Comisión Europea había encargado en aquel momento, y también he encontrado documentos de Post-Europe que afirman que estos estudios son inexactos y que la base sobre la que se han realizado es incorrecta.
Por esta razón, el flujo ininterrumpido de activos en grandes cantidades entre los centros financieros mundiales no es sólo una actividad especulativa, que no tiene nada que ver con la economía real.
Los componentes de esta política son bien conocidos: el estímulo de las inversiones públicas y privadas, el aumento de las inversiones en investigación, educación y formación y la promoción del espíritu empresarial.
En efecto, ha respondido bien, como yo sabía que lo haría.
A5-0087/1999 del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en el sector de la fabricación y otros sectores (COM(1999) 148 - C5-0107/1999 - 1999/2110(COS)) (Rapporto 1995-1997);
La garantía de los derechos humanos fundamentales es la mejor de las intenciones, pero una Carta de Litigios y de Burocracia es sin duda otro camino hacia otro infierno.
En lo que respecta a la agricultura, no podemos renunciar a los recursos existentes, que se consideran esenciales para la subsistencia básica de determinadas zonas agrícolas, pero, por otro lado, tenemos compromisos de política exterior, como Kosovo y otros, por lo que hay desequilibrios en nuestro presupuesto.
.
Le transmitiré su deseo de que los ponentes sean nombrados rápidamente para los expedientes que usted ha mencionado a mis colegas de la Mesa y a las comisiones competentes.
Sin mencionar ni siquiera los puestos de trabajo en sectores conexos, los servicios postales públicos europeos hoy emplean a un millón y medio de operadores cuyas futuras están claramente amenazadas por el espectro de una liberalización radical y sin trabas.
¿Por qué no?
Esto significaría salir de la situación de la extrema pobreza, en la que vive más de un tercio de la población mundial, y salir de las condiciones de vida extremadamente miserables de más de mil millones de personas.
Señor Presidente, señora Comisaria, las medidas contenidas en esta directiva van desde la elaboración de planes de gestión de las aguas, los derechos de información y de audición, la estrecha cooperación entre los Estados miembros hasta la lucha contra la contaminación de las aguas causada por los contaminantes individuales.
En definitiva, un plan de emergencia que se aplica en caso de catástrofes en el transporte marítimo.
Y ¿cómo se inspeccionarán los buques que cruzan nuestras aguas sin entrar en el puerto?
Sin embargo, no quiero empezar a pensar en ello hasta que nuestra iniciativa actual relativa a los productos esenciales alcance una etapa suficientemente avanzada y creíble, tras las conversaciones con nuestros socios comerciales, para poder pasar a la siguiente etapa.
Esto se debe a la complejidad de nuestras propias estructuras, pero también a incoherencias muy reales entre las políticas sectoriales y los intereses de los Estados miembros.
Hay que recordar Lisboa, no sólo por su excelente documento preparatorio, sino también como cumbre que, al inicio del nuevo milenio, marcará un cambio importante para el crecimiento económico, el empleo y la cohesión social en Europa.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar a la ponente, Charlotte Cederschiöld, por la elaboración de este informe, que constituye un excelente punto de partida para aumentar la protección penal contra la falsificación en relación con la introducción del euro, que entrará en circulación el 1 de enero de 2002 y se convertirá en una de las monedas de reserva más importantes del mundo.
Por nuestra parte, no hay necesidad de advertencias en las letras neon en las caras de los envases de chocolate.
Las regiones más pobres están mejorando gradualmente su subdesarrollo.
Señor Presidente, quiero centrarme en el asunto del corpus juris.
Sin embargo, quisiera añadir que sólo tiene sentido que se asegure que el nuevo reglamento sobre las EET permita una simbiose razonable entre la protección del consumidor y sugerencias prácticas.
La Sra. Jackson se ha centrado en el hecho de que hay 24 nuevas y 20 modificaciones legislativas y pregunta si esto conlleva una excesiva regulación.
Esta formación profesional se centraría en el conocimiento de los términos de la legislación, reglamentos y condiciones administrativas aplicables a dicho transporte.
Hoy estamos asistiendo a uno de estos casos, que, a la vista, puede parecer de minoría y afectar únicamente a la industria específica, pero que, si se permite pasar sin una intervención autorizada de la Unión Europea, se convertirán en una norma no escrita que causará problemas para muchos de los Estados miembros y para toda la Unión.
Por lo tanto, también entrega dinero, a veces incluso medicamentos, lo que permite que las personas mayores aisladas puedan vivir en su casa.
Estamos en medio de negociaciones bastante sensibles, que se reflejan en la forma en que la Presidencia del Consejo de la Unión Europea se expresa en un contexto específico en relación con determinadas situaciones.
También habrá que tener en cuenta otros programas en los que se tomen decisiones en el marco del procedimiento de decisión común.
Señor Presidente, la Comisión va a recibir ahora la aprobación de la gestión de 1997, pero en realidad no lo merece.
Es importante que la Comisión no pierda nunca de vista el hecho de que el proceso de reforma será un desperdicio de tiempo completo, a menos que se relacione con el público europeo.
Si somos sinceros, tenemos que admitir que ha sido un largo camino desde Luxemburgo hasta Lisboa, y que ahora realmente estamos buscando logros concretos, algo que resulte realmente de esta Cumbre de Lisboa.
Nuestro Grupo condena categóricamente esta percepción y, en este sentido, no tiene la intención de apoyar esta resolución.
Los partidos democráticoscristianos de mi país se han pronunciado hace mucho tiempo y siguen su decisión de escuchar las protestas de los electores de la extrema derecha, pero nunca de negociar con los líderes de la extrema derecha.
En Lisboa tendremos que tomar decisiones concretas.
¿La Comisión?
Creemos un mecanismo de inversión para apoyar el desarrollo del sector privado.
Por lo menos para mí personalmente, las dificultades se han debido a la división técnica de la directiva en dos propuestas diferentes, lo que sin duda no ha facilitado la familiarización con este tema técnico tan difícil.
Creo que este ámbito ofrece oportunidades muy diferenciadas para las mujeres, sobre todo porque se caracteriza por unas estructuras plano, y no por unas estructuras hierárquicas.
También incluiremos una referencia en el artículo 9 de la directiva para que el nuevo considerando sea operativo.
Sé que se trata sólo de un pequeño paso hacia una mayor seguridad en los transportes, pero les pido que apoyen este informe.
(FR) El agua es un recurso natural renovable, pero limitado, y debe gestionarse adecuadamente.
Al mismo tiempo quisiéramos insistir en otras cosas.
Tenemos que actuar ahora, antes de que sea demasiado tarde.
El papel de la Comisión consiste en garantizar que se cumplan plenamente las normas exigidas por la Directiva sobre aves y, evidentemente, habrá un problema con las medidas compensatorias que son perjudiciales.
Quiero llamar la atención de la opinión pública sobre las enmiendas 1 y 2, que fueron aprobadas por la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, pero no aprobadas por la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quiero asegurarles, en primer lugar, que la fusión de los informes periódicos con el informe sobre la cohesión no debe suponer ninguna pérdida de información o de interés por el contenido del informe sobre la cohesión, que, en mi opinión, señor Berend, es un instrumento sumamente importante, no sólo para proporcionar información sobre lo que se ha conseguido de forma transparente y rigurosa, para que se puedan examinar o evaluar las futuras directrices, sino también para crear un debate público que implique a los ciudadanos de Europa y, además, a los representantes elegidos, es decir, a ustedes mismos, sobre el tema de esta política regional y de lo que podría ser una vez una política europea de planificación regional.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, no puedo darle una respuesta por la simple razón de que la declaración del Primer Ministro portugués en nombre de los cuarenta y cuatro Jefes de Estado y de Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea fue aprobada bilateralmente y no por él en su calidad de Presidente en ejercicio del Consejo de la Unión Europea.
No pretendo poder resumir mejor el contenido de nuestra propuesta que lo ha hecho; quisiera añadir una pequeña observación: además de la adaptación a la ESA 95, hay dos pequeñas modificaciones técnicas que el Sr. Knörr conoce perfectamente, relativas al interés y a la valoración de la deuda en divisas extranjeras.
Me mantendré libre en este sentido.
¡Puede confiarse en mi partido para que mi país se mantenga firme en el curso de la política europea y siga arraigado en la comunidad europea de valores!
Sin embargo, en todos estos casos hay que cumplir criterios estrictos y obtener autorización previa de la Comisión Europea.
Quiero aprovechar esta oportunidad para seguir el ejemplo de los demás y pedir a la Comisión que presente propuestas de reforma antes que tarde.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0105/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la armonización de los requisitos de examen para los asesores de seguridad en el transporte de mercancías peligrosas por carretera, ferrocarril o vías fluviales interiores (C5-0208/1999 - 1998/0106(COD)).
Si se hace mal, las imágenes amenazadoras que se han descrito aquí se convertirán en realidad.
Pero en estos días estamos asistiendo a lo contrario ante nuestros ojos.
La Comisión está preparando, en particular, una verdadera política europea en materia de asilo y de inmigración.
Hay una razón muy sencilla por la que la Unión Europea no necesita una Carta de Derechos Fundamentales: no tiene un problema de derechos fundamentales.
Es una pena que esta exposición de motivos muy bien redactada del Sr. Di Pietro no pueda ser transmitida en los cinco minutos telegramas que ha tenido hoy aquí.
También quisiera apoyar plenamente sus observaciones sobre la necesidad de permitir a las regiones -como el País Vasco, al que represento- una margen de acción, en virtud del principio de subsidiariedad.
Sin embargo, quisiera mencionar aquí dos puntos.
Esto supondría problemas para aquellos países en los que las reservas de agua se distribuyen desigualmente.
Me parece que la Unión Europea ha salido por fin de la antigua lógica paternalista, o, francamente, neocolonialista, en la que los que prestan ayuda están demasiado ansiosos por empezar a dar lecciones, siguiendo una fórmula que nuestro amigo Michel Rocard está muy interesado en.
Quisiera pedirles que reconsideren, ya que no es así.
Por eso pedimos hoy que en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo no se produzcan ninguna mala sorpresa el lunes.
Me pidieron que hiciera hincapié en los resultados de las tormentas en Irlanda.
Hace más de diez años el hundimiento de la Unión Soviética, y sin embargo, sus proyectos contienen un fuerte indicio de los gulags y de un moralismo asolador.
La mejor manera de conseguir una recogida adecuada es garantizar que el último titular y/o propietario pueda entregar el coche a una instalación autorizada de tratamiento sin coste alguno.
Esto no quiere decir que la UE deba empezar a ser responsable de la política infantil, sino que podríamos empezar a garantizar que la legislación de la UE sea anticuada para los niños.
Sin embargo, hay otros factores importantes que debemos tener en cuenta.
La posibilidad, en caso necesario, de realizar controles adicionales de los animales en estas zonas no es una cuestión de proteccionismo artificial o de restricción de la libertad de circulación, porque realmente existe una justificación para ello.
¿Quién nos proporcionará nuevos puestos de trabajo?
Estoy a favor de apoyar ciclos de proyectos independientes y, a pesar de que LEADER I y LEADER II han tenido algunas deficiencias, en general han sido positivas.
Como ciudadano del país en cuestión, no me opongo a este modus operandi.
Todo el mundo, rico o pobre, debe poder respirar, mantenerse sano y mantenerse húmedo.
Quisiera dar las gracias por el hecho de que haya agua fría en las boquillas.
(SV) Consideramos que el informe contiene muchas propuestas prácticas, que apoyamos, pero nos sentimos muy críticos con el enfoque de convergencia que engloba el informe.
En el mejor de los casos, conducirá a más burocracia y menos espacio para la democracia local y para que la gente se implique en la elección y el desarrollo de los proyectos.
No existe ningún fundamento jurídico y creemos que éste es actualmente el gran obstáculo para cualquier intervención en el sector turístico.
Además, la futura legislación debe abordar el modus operandi de la relación entre la Autoridad Alimentaria Europea y las autoridades de los Estados miembros nacionales, por ejemplo, la Autoridad de Seguridad Alimentaria de Irlanda.
El Tribunal de Justicia debe controlar la legalidad de los actos legislativos.
Podríamos citar como ejemplo el déficit de capacidades.
En este sentido, quisiera mencionar un punto concreto, dado que se han hecho muchas referencias a los Estados Unidos.
Luego, a través de la adaptación de las acciones a los microproyectos y de su apertura a la sociedad civil de los países del sur y, por último, a través de la petición de la ampliación y de la rápida adhesión de Cuba, que todos los países ACP han solicitado en Nassau y que ahora han presentado formalmente.
Es lógico que el Representante Especial de las Naciones Unidas en Kosovo esté muy insatisfecho de esta situación, sobre todo a la luz de la violencia étnica endémica en la región.
Por otro lado, como señala el ponente, en nombre de la política de competencia, los monopolios públicos son a menudo sustituidos por monopolios privados, con la privatización de importantes industrias y empresas públicas, como ha ocurrido en Portugal, con consecuencias perjudiciales para el país y para sus trabajadores.
Este debate, y su contexto, han reforzado la idea de que el Consejo, la Comisión y este Parlamento son dominados por los socialistas.
El artículo 3 del Tratado establece que, en todas las actividades contempladas en el presente artículo, la Comunidad tiene como objetivo la eliminación de las desigualdades y la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres.
En los últimos años han sido entre los programas más abrumados de los ciudadanos más jóvenes y más dinámicos de la Unión Europea.
Pero la PESC nunca será más que una covering para los intereses nacionales que ya pueden dominar el sistema.
El segundo punto se refiere al futuro y a la publicación del Libro Blanco de la Comisión sobre la responsabilidad medioambiental, cuyo objetivo es garantizar que el principio del contaminador paga se aplique en el futuro y que podamos aplicar mejor la legislación medioambiental europea.
En primer lugar, coincido con el deseo del Comisario de conseguir una mejor aplicación del Derecho de la Unión Europea.
En un momento en el que celebramos el cincuenta aniversario de un gran hito del Derecho internacional humanitario, el Convenio de Ginebra, no podemos ignorar el hecho de que todos los puntos del Convenio de Ginebra sean violados en nuestra puerta, a pesar de que los rusos puedan decir que no es un estado de guerra, sino un estado de emergencia.
Quizá las tenga en cuenta en los puntos 2 y 3 de la propuesta.
Para terminar, quisiera pedir a la Comisión que tenga en cuenta estos cinco puntos al elaborar las conclusiones sobre los cuatro pilares porque creo que, para la Unión Europea, el mantenimiento de la población en las zonas rurales debe ser uno de los objetivos prioritarios.
Puesto que Dinamarca no dispone de un sistema de declaración de los convenios colectivos como normas universalmente aplicables, se debe prever en la legislación ejecutiva que, aparte de las actuales condiciones de empleo previstas en la legislación, los horarios de los convenios colectivos universalmente aplicables, celebrados por las organizaciones más representativas, se apliquen también a los trabajadores desplazados.
Es preciso, en definitiva, tener y mantener las normas comunes más altas posibles y encontrar formas de garantizarlas.
Señor Presidente, el sector postal sigue siendo un sector en el que se permite el funcionamiento de monopolios viejos y anticuados, independientemente de las exigencias de la competencia.
Debido a la inflexibilidad de su redacción, el Convenio puede ser interpretado de manera muy amplia y ignora las estrictas condiciones a las que se supone que se somete la interceptación en virtud del Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Por ello, quisiera pedir a todos mis colegas que voten a favor, en particular, de la enmienda 11, para que se establezca una dotación financiera al menos razonable, incluso si ésta es muy inferior al importe de las iniciativas anteriores y sólo es de unos 13 millones de euros al año.
Ninguno.
Una de las razones por las que estoy tan ansioso por llevar a cabo una reforma eficaz de nuestros programas de ayuda exterior es que no quiero seguir en una situación en la que cada vez que se plantee una pregunta como ésta sobre el abismo entre la retórica y la realidad, la respuesta es: "Ah, pero sabemos que no está funcionando bien, sabemos que no ha gastado todos sus compromisos, sabemos que hay dinero en su bolsillo".
En otras palabras, en primer lugar hay que demostrar el daño y, en segundo lugar, hay que establecer un vínculo directo.
Señor Presidente, quisiera centrarme principalmente en algunos aspectos del informe Belder, que contiene un excelente análisis de la situación actual en los países candidatos.
En el interés de las mejores prácticas -y a pesar de que es cada vez más difícil definir la familia y necesitamos una gran sensibilidad y compasión en este ámbito- no debemos perder la unidad familiar tradicional como la unidad fundamental a la que aspiramos, sino que debemos defenderla.
Me preocupan profundamente algunas enmiendas del Parlamento que ponen en entredicho los pilares absolutamente esenciales de la presente propuesta.
Por ello, la Conferencia Intergubernamental debe introducir en el Tratado el principio de una representación equilibrada de las mujeres y de los hombres en todas las instituciones de la Unión Europea y en todas las instituciones democráticas y en todos los centros políticos de toma de decisiones en toda la Comunidad.
Hace poco hablamos en esta Asamblea de los debates que implican a nuestros ciudadanos, de los debates públicos.
No quieren ver la adición de grasas vegetales en ningún lugar, en ningún Estado miembro, en ninguna forma, para lo que se llama chocolate.
Para mi Grupo, el coche no es una vaca sagrado.
Los derechos fundamentales de la época moderna tienen su origen en la Carta Magna Libertatum de 1215, en la petición de derechos de 1628, en el Acta Habeas Corpus de 1679, en la Carta de Derechos de 1689 y, por último, en la Declaración de los Derechos del hombre y del ciudadano durante la Revolución Francesa.
Por ello, estos informes, tanto el informe de la baronesa Ludford sobre la lucha contra el racismo como el informe del Sr. Haarder sobre los derechos humanos, abrigan la puerta.
Todas están disponibles en el sitio web de la Comisión desde agosto de 1999 y la Comisión está dispuesta a facilitar copias a cualquier persona interesada.
Sin embargo, esto no nos impide ver que la mayoría de los recursos -el 50%- se reservarán a la cooperación transfronteriza, a INTERREG IIIA, por lo que seguimos pensando que la decisión de consolidar las actuales áreas de cooperación en este capítulo, en lo que respecta a la selección de las regiones elegibles, es errónea y contradictoria.
De este modo, Europa puede aportar una contribución sustancial al progreso, al progreso de la civilización.
En segundo lugar, yo fui ponente sobre la protección civil en Europa y estoy totalmente de acuerdo con la propuesta del Comisario de crear un organismo europeo de protección civil.
Según la propuesta de la Comisión, -20oC habría sido suficiente, y en las costas del Mediterráneo es difícil imaginar que en Lapland las temperaturas puedan caer mucho más bajas.
Lo que no estaba claro era cuando hablaba de otras medidas en las que era necesario hacer funcionar el mercado único.
Se puede basar únicamente en el Derecho internacional.
Si éstas, que en términos técnicos son copias, fueran cubiertas por la protección vigente, el traslado de la información -como afirma con toda razón la recomendación- se haría caro y complicado sin ningún motivo.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo y de la Comisión sobre la coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo.
En esta resolución del PPE/DE-PES se felicita por la iniciativa de los quince Estados miembros de ejercer presión sobre Austria mediante una especie de boicote diplomático.
Hablando hoy sobre el 50o aniversario del Convenio de Ginebra sobre la protección de los derechos humanos, tanto durante como después de la guerra, lamento profundamente estar en la difícil situación de tener que decir que el hundimiento de este Convenio se ha producido en el propio continente de Europa.
Es cierto que la guerra civil en Camboya ha terminado y las tensiones políticas han disminuido.
Señor Presidente, la directiva FFH es una cuestión que nos ha preocupado desde hace algún tiempo y en este momento nos encontramos ante algunos problemas iniciales.
En primer lugar, si no se simplifican los procedimientos administrativos, será difícil alcanzar los objetivos comunitarios en materia de reforma, con vistas a una mayor eficacia y concentración.
Por lo tanto, nos limitaremos a hacer hincapié en algunas cuestiones.
Un grupo técnico formado por representantes del Consejo y del Parlamento se reunió en enero de 1999 para intentar conciliar las posiciones de ambas instituciones.
Los Demócratascristianos suecos subrayarían el valor de la concentración de la Unión Europea y del Parlamento Europeo en sus tareas básicas y no debilitarían el valor de sus acciones en estos ámbitos, actuando también en ámbitos fuera de su jurisdicción.
Sin embargo, hay algo que no podemos negar, y es que los esfuerzos del Sr. Kouchner para volver a normalizar la situación interna de Kosovo han sido muy positivos.
Sin embargo, la creación de tal oficina sería una tarea enorme.
A fin de cuentas, también es un factor decisivo de su éxito, ya que ninguna colectividad puede sobrevivir y prosperar sin la confianza, el diálogo, la colaboración y la solidaridad entre sus diferentes componentes.
Hay que dar una oportunidad al proceso de paz en Oriente Medio.
Además, tenemos una cláusula flexible sobre la eficacia de las negociaciones y de las instituciones, que puede ser utilizada para cualquier fin, por lo que es...
Quiero señalar a la Sra. Albright que lo que hemos leído recientemente en la prensa es cierto y que las cifras no son falsas.
El énfasis en la sociedad del conocimiento -o de la información- en este programa, como en los diferentes programas nacionales que conocemos, conduce, en realidad, a una concentración en los innovadores, los empresarios, las nuevas empresas y las nuevas industrias.
En esta fase, esto podría incluir, por ejemplo, la colaboración entre la Comisión y el Comité político, el fortalecimiento de la responsabilidad comunitaria en materia de gestión de crisis no militares, la creación de un Consejo de Ministros de Defensa, la coordinación del Tratado de la Unión Europea, la Carta de la OTAN y la UEO, la personalidad jurídica de la Unión Europea, el fortalecimiento de la cooperación también en este ámbito, el control parlamentario y, por último, la financiación.
Los vehículos ya abandonados también han sido abandonados por la legislación comunitaria, ya que no se han tenido en cuenta ni en los textos sobre las emisiones ni en este texto sobre los vehículos al final de su vida útil.
La apuesta que tenemos ante nosotros es una apuesta con el tiempo.
Pongamos la formación de los candidatos políticos, hombres y mujeres, pero ¿por qué obligar especialmente a las mujeres a la formación?
La semana pasada habló en la sesión extraordinariamente interesante que se celebró entre los diputados de la Asamblea Parlamentaria de la OTAN y los diputados de este Parlamento.
El Sr. Bonde ha dicho con razón que hay esta imagen de hacer menos y hacer mejor y, de repente, vemos un programa anual para el año 2000 con 500 propuestas y recomendaciones que parecen ir en una dirección diferente.
.
Esta propuesta no tiene consecuencias financieras para el presupuesto comunitario.
Debemos asociarnos a la iniciativa norteamericana.
Los derechos de la mujer forman parte integrante de los derechos humanos universales, de los derechos fundamentales o de los derechos civiles.
Lo que estamos discutiendo aquí es el hecho de que casi diez millones de coches son desguazados cada año en la Unión Europea, con el resultado de unos millones de toneladas de residuos.
Señor Presidente, señora Comisaria, nos satisface que esta directiva haya llegado ya a la segunda lectura.
El Tribunal de Cuentas debe controlar hasta qué punto las acciones son incompatibles con los reglamentos, pero no debe examinar la conveniencia de una acción determinada.
Este informe contiene puntos generales sobre lo que se llama la estrategia de regeneración urbana para los centros urbanos y los barrios afectados por la crisis de la economía capitalista y sus consecuencias, es decir, el aumento del desempleo, la exclusión y la delincuencia.
Espero que con un poco de dinero podamos lograr una gran sinergia.
La otra cosa que debemos recordar es que en el pasado teníamos una línea presupuestaria.
Señor Presidente, dada la importancia de la directiva sobre los límites nacionales de emisión de este informe sobre una propuesta de directiva de hija, resulta algo sorprendente que el orden del debate sea el mismo, porque sin la reducción de los principales contaminantes transfronterizos no vamos a reducir el ozono.
El segundo punto que quiero hacer es subrayar el punto del Sr. Jackson.
En este sentido, las enmiendas presentadas por mí y otros diputados en nombre del Grupo representan una mejora de las exigencias que figuran en la posición común.
Señor Berend, usted también ha mencionado, como ha hecho el Sr. Aparicio Sánchez, la falta de reforma en el sector pesquero.
No voy a mencionar la duración de este informe.
El Sr. Prodi ha dicho en su importante intervención inaugural que había identificado graves problemas en la Comisión relacionados con la baja moral y la baja motivación, y, evidentemente, esto es un gran problema.
El desguace que necesitamos no se está llevando a cabo; los bosques no se están tendiendo en el grado necesario.
Alrededor de tres semanas después de la catástrofe, miles de personas estaban sin electricidad y sin teléfono, 500.000 hectáreas de bosques, o 100 millones de metros cuadrados de bosques, han sido destruidos y nuestro patrimonio histórico también ha sido afectado, como demuestra el triste ejemplo del parque del Palacio de Versailles.
Además de un informe de este tipo, me gustaría que se realizara un análisis más positivo, que podría ser en curso.
La Comisión sólo puede apoyar esta petición porque, por supuesto, corresponde exactamente a lo que la propia Comisión había propuesto originalmente.
La primera y la más grave crítica se refiere a la inclinación de la Comisión hacia una autosuficiencia bastante grandilocuente respecto de la Unión Europea y hacia una visión superficial e incluso condescendente de nuestros socios.
El Presidente Duisenberg intentó incluso atribuir la debilidad, la debilidad totalmente relativa del euro en relación con el dólar, a este intervencionismo estatal.
Señor Comisario, quisiera dar las gracias por su respuesta a la primera pregunta y la pregunta complementaria de su Señoría.
La Unión Europea necesita urgentemente normas que regulen la responsabilidad medioambiental.
La propuesta que tenemos ante nosotros, tal y como figura en la introducción, es muy importante.
Pregunta no 53 formulada por (H-0057/00):
Y si miramos a las propuestas originales -y sospecho que veremos lo mismo en las nuevas-, no fue hasta el año 2002 que íamos a completar la reforma global del Reglamento del Personal.
Debemos enseñar a nuestros hijos todo esto.
Por nuestra parte, estamos dispuestos a estudiar todas las propuestas formuladas en este ámbito.
¿Puede usted también proponer que la Comisión dé, por ejemplo, pagos provisionales, similares a los que los agricultores británicos piden en este momento?
Por consiguiente, los Estados miembros deberían poder proponer un número razonable de áreas dentro del límite máximo financiero de sus asignaciones.
Sé que algunas personas dicen que hay que tener una mejor forma de presionar nuestra preocupación por los derechos humanos que presentar resoluciones.
Creo que sería realmente preferible garantizar una solución pacífica de los problemas de Chipre antes de admitir a este país a la Unión Europea.
La ampliación parece ser un fin en sí misma, pero a menos que se adopten decisiones sobre una política social, un valor común y una institución que refuerce la cohesión y la democratización de la Unión, la Europa que nos inherimos al final de la Presidencia del Sr. Prodi puede ser bien una simple zona de mercado común en el marco de la globalización generalizada, en vez de la comunidad de destino que esperamos.
En primer lugar, respecto a las observaciones del Sr. Graefe zu Baringdorf, quiero asegurarle que modificaremos el procedimiento de autorización de los aditivos OMG en la Directiva 70/524 sobre aditivos, y no en la Directiva sobre piensos nuevos.
Sin embargo, después de verificación, es precisamente de esta forma jurídica y específicamente de acuerdo con el reglamento de los Fondos estructurales post-Berlin que debemos definir y leer el principio de la complementariedad.
Por ejemplo, aceptar nuevas carreteras es aceptar nuevas contaminaciones dentro de la Unión Europea, lo que va totalmente en contra de las políticas que proponemos para combatir las emisiones de gases de efecto invernadero, por ejemplo.
Sin embargo, los conservadores votaron en comisión en contra.
La posible reducción o retención de fondos del Fondo estructural es una forma de sanción cuyo efecto sobre las regiones afectadas no puede ser ignorado.
Estamos dispuestos a considerar la revaloración de los votos en el Consejo de Ministros, siempre que los Estados miembros más grandes estén dispuestos a aceptar que cada Estado miembro tenga un miembro de pleno derecho y igual valor de la Comisión.
Por lo que se refiere a la Comisión, espero que pueda sumarse al compromiso que está siendo alcanzado aquí en este Parlamento, principalmente con vistas a alcanzar un equilibrio.
En cuanto a la cuestión de Palestina, reconozco que siguen existiendo algunas dificultades con respecto a la aplicación de algunos aspectos del Acuerdo de Wye.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
También acojo con satisfacción la idea del Comisario Busquin de crear un espacio de investigación común para toda la Unión Europea.
Será presidida por un miembro profesionalmente cualificado de la profesión de auditoría y su independencia debe y será garantizada mediante una nueva disposición que se añada al reglamento financiero.
El debate del año pasado en Nueva York sobre la soberanía y la intervención humanitaria fue un tema tan delicado que influyó en todas las demás cuestiones.
El hecho demuestra que, en algunos países candidatos a la adhesión a la UE, las normas medioambientales y el pensamiento medioambiental están todavía años atrás de la UE.
Debe equilibrar los derechos tradicionales y liberales con un conjunto adecuado de derechos económicos, así como ofrecer soluciones eficaces a los problemas relativos a los derechos sociales de los ciudadanos de la Unión Europea y a la necesidad de garantizarles un nivel básico de protección social.
Una organización de este tipo de mercado puede obtener mejores perspectivas a largo plazo para la industria pesquera.
Los mayores están siempre en vacaciones, todo el año, del 1 de enero al 31 de diciembre, porque no trabajan y no tienen sólo un mes de vacaciones durante el año.
En los Estados Unidos, este nuevo mercado, esta innovación, esta difusión de la innovación -y la gran diferencia es que se trata de una innovación de telecomunicaciones que también extiende el conocimiento a las periferias-, sin duda, no se ha producido a través de la iniciativa privada.
Desgraciadamente, estos sectores se han visto devastado: primero han de reconstruir y luego, quizá lo más difícil, han de recuperar la confianza de los consumidores.
Creo que realmente necesitamos un informe y conclusiones cuidadosos de la Comisión, para que nosotros, como Parlamento Europeo, podamos ver si necesitamos garantizar que la Unión Europea alcance una verdadera solidaridad internacional con los Estados Unidos y Japón para hacer más estable y seguro la economía y los mercados financieros.
Para estas negociaciones se prevé un período de seis años.
Puesto que este es el primer día de San Valentín del nuevo milenio, espero que coincidan conmigo en que sería oportuno que esta Asamblea se comprometiera firmemente a luchar contra la enfermedad cardíaca, la mayor causa de muerte de la Unión Europea.
Muchas gracias.
Somos muy conscientes de estos obstáculos, que deben ser resueltos urgentemente: la inflexibilidad estructural, los impuestos obligatorios excesivos.
La segunda lectura de la directiva marco sobre el agua es muy oportuna; las noticias chocantes de la catástrofe medioambiental en Rumanía deben figurar en los debates de hoy y también en lo más general cuando reflexionamos sobre la dimensión medioambiental de la ampliación de la Unión.
Por último, quisiera insistir en que, a pesar de que ya hemos acordado 35 millones de euros, sabemos que ésta es una solución provisional y que no es suficiente, por lo que deberíamos llegar lo antes posible a un acuerdo sobre el programa plurianual de reconstrucción de Kosovo, tan necesario.
Por consiguiente, consideramos que es fundamental que las enmiendas 5 y 6 se adopten como objetivos que LIFE-Environment debe alcanzar un plan para la gestión sostenible de las aguas subterráneas y superficiales, así como para la reducción de los gases de efecto invernadero.
La Unión ha decidido contribuir con 35 millones de euros adicionales en ayuda macrofinanciera adicional para la reconstrucción de Kosovo, sobre la base de un informe del FMI que estima que se necesitan 115 millones de euros adicionales para esa reconstrucción.
Sin embargo, he de decir que el dinamismo y el espíritu empresarial, así como la cohesión social, son objetivos muy ambiciosos, sin mencionar la tensión creativa que existe entre estos dos objetivos.
¿No deberíamos debatir esta cuestión?
Obviamente, los hábitos también están divididos.
Sin embargo, el Consejo debe tener también en cuenta que, si queremos mejorar la eficacia de la lucha contra la delincuencia, no sólo es necesario ampliar el ámbito de competencia de Europol, tal y como se decidió en Tampere, sino también aumentar el número de funcionarios y ampliar su ámbito de competencia a las actividades operativas.
Hemos mantenido este debate antes y ella sabe que yo distingo entre diferentes tipos de códigos que pueden tener un efecto muy positivo y que al final pueden convertirse en lo que yo creo que podríamos llamar "la ley dura".
He leído algunos documentos escritos por el Sr. Kinnock y tenemos toda la confianza en ellos.
He observado cómo se ha afirmado firmemente el principio de una cultura necesaria a nivel de la organización europea, pero hay pocas posibilidades de responder a todas las peticiones que los Estados europeos formulen.
Estoy repleto de repugnancia cuando algunos de nuestros adversarios se benefician de las millones de muertes que han tenido lugar en las salas de gas de los campos de concentración como propaganda barata, como, por ejemplo, el diputado italiano Bertinotti lo hizo ayer en la televisión italiana cuando acusaba al Sr. Haider de negar el holocausto.
Y ¿creemos realmente que las constituciones de todas nuestras naciones son racistas porque sus criterios difieren de los de la baronesa Ludford?
¿Cómo podemos estar seguros de que sus colegas responsables de la política industrial y de la política de comercio exterior, como lo han hecho en las últimas ocasiones con sus predecesores, no sigan tirando el tapete de abajo?
(El Sr. Bouwman interrumpe al Presidente.)
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias, naturalmente, a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor del Parlamento Europeo, en particular a los dos ponentes, el Sr. Schnellhardt y el Sr. Poggiolini, por el trabajo muy constructivo que se ha realizado en la revisión del reglamento sobre etiquetas ecológicas.
Por consiguiente, nos preocupa que en las últimas semanas el Comisario Kinnock haya anunciado varias propuestas de política que se presentarán en breve en un Libro Blanco.
Quisiera invitarlo a mi región de Yorkshire, una gran región europea que participa plenamente en el mercado único europeo y que es un gran beneficiario de la financiación estructural europea.
Lo descubrí ayer por la tarde y lo comuniqué esta mañana a la DG1.
La enmienda propuesta es técnica y no puede interpretarse como si su objetivo primordial fuera la protección de la salud pública.
Una vez que el dictamen sea aprobado aquí en el Parlamento, las directrices para LEADER+ serán presentadas de nuevo a la Comisión STAR para que los Estados miembros puedan confirmar el acuerdo provisional que concedieron el 14 de noviembre.
Esto no sería tan grave si esta región de Europa no fuera afectada por los problemas que todos conocemos, problemas que se están abordando, pero que aún no se han resuelto, por el nuevo Gobierno de Macedonia: los problemas de la convivencia entre la mayoría macedoniana y la minoría albanesa, los problemas conexos de Kosovo, los conocidos problemas económicos, los problemas de ser vecino de una mafia particularmente desarrollada en Serbia, y luego el problema del veto griego que debe ser condenado por lo que es.
Sin embargo, antes de las elecciones hemos trabajado -el Consejo, la Comisión, el Parlamento, la prensa, los sindicatos y las empresas que son- para que la Europa que tenemos hoy sea más comprensible para los ciudadanos.
Las pequeñas y medianas empresas, las microempresas y las artesanías en particular siguen siendo "los operadores débiles", ya que precisamente para ellas las limitaciones reglamentarias y administrativas impuestas por algunos Estados miembros, entre ellos Italia, constituyen un gran obstáculo para acceder a los Fondos estructurales.
En su poema "Herinneringen aan Holland" ["Remembering about Holland"], un famoso poeta neerlandés ha mencionado también el agua, que, con su interminable trayecto de destrucción, fue temida y respetada.
El Comisario acepta y toma buena nota de la intervención de la Sra. Izquierdo Rojo.
Parece que el público de hoy es capaz de exigir un espacio consagrado dentro de la Unión, que cubra no sólo sus derechos económicos y sociales, sino también los nuevos derechos que se han presentado como parte de la ciudadanía moderna.
Es fundamental para una democracia que el jefe de Estado sea el electorado y los representantes del electorado.
También quiero dar las gracias al ponente Jan Andersson por su informe y por su muy constructiva contribución al intento de conciliar las diferentes posiciones y de garantizar el apoyo a su informe.
No olvidemos que cuando estas políticas son eficaces, también benefician a los ciudadanos europeos mejorando directamente su calidad de vida.
La búsqueda de la igualdad debe integrarse en el trabajo de la Dirección General de Desarrollo a todos los niveles.
El Presidente en ejercicio del Consejo ha presentado una buena sugerencia, es decir, la de presupuestar el Fondo Europeo de Desarrollo.
Espero que también obtengamos una imagen en el canal de televisión finlandés y no sólo el sonido.
Mientras tanto, las más altas autoridades rusas encarcelan el secreto sobre la misteriosa desaparición de este valiente periodista.
Pero los informes iniciales sugieren que la intoxicación de los ríos Lepos, Tisza, Somes y Danubio es una tragedia medioambiental muy grave.
¿Dónde nos queda todo esto este año?
Se ha hablado mucho de concentrarse en las tareas esenciales y de conseguir una mejor calidad de la legislación europea en lugar de una mayor cantidad.
El porcentaje es ahora de 5,35 %.
Vamos a crear un sistema de gestión y control en cada Dirección General.
Esta misión está llevada a cabo bajo los auspicios de las Naciones Unidas y no podemos tener una situación en la que la Unión Europea sea la única que cumpla sus obligaciones.
En tercer lugar, significa un mayor apoyo estatal para el empleo en sectores ecológicamente sólidos de la economía y una política de innovación adecuadamente orientada al futuro vinculada, en particular, al fomento de las pequeñas y medianas empresas.
Señor Presidente, señora Comisaria, este es uno de los ámbitos sociales a los que la Unión Europea debe prestar mucha más atención.
Debemos saber quiénes están en cada comisión y cuándo se reúnen.
¡No se engañan a los fabricantes de automóviles!
Ésa es la cuestión clave de la identidad europea y se refiere a la raíz misma de la razón por la que también estamos unidos aquí, en este gran hogar -la Unión Europea-.
Las condiciones son sólidas.
Aprobamos su posición al respecto: ha hecho bien no aislar más ese país.
Por lo que se refiere a los Fondos estructurales, se podrían mencionar algunos ejemplos, pero dejaré esto para otro día.
Noto que la Comisión de Asuntos Jurídicos del Parlamento también acepta que el artículo 37 es el fundamento jurídico adecuado.
Acojo con beneplácito cualquier pregunta, sugerencia o propuesta de los diputados presentes.
No olvidemos que este impuesto propuesto, que parece suscitar fuertes sentimientos en algunas personas, sería el impuesto más bajo del mundo y el más bajo de la historia de la fiscalidad global, pero representaría la recuperación de las zonas confiscadas de la democracia por la esfera financiera.
(El Parlamento adopta la resolución)
Sin embargo, creo que no podemos limitar ese desarrollo, lo que no significa que no tengamos que hacer todo lo posible para garantizar que este desarrollo respete el medio ambiente lo más posible, con el menor efecto posible sobre el medio ambiente, especialmente en zonas sensibles como los Alpes y los Pirineos.
Pues bien, esto no puede existir si no se fundamenta en una norma jurídica sólida.
Es esencial que afrontemos estos retos con objetivos cuantitativos y definiciones concretas, lo que nos permitirá en última instancia alcanzar nuestro objetivo de mejoras claras de la productividad, permitiendo así el crecimiento de nuestra sociedad, junto con un aumento del empleo que va en cierto modo hacia la recuperación de los terrenos perdidos en los últimos años.
Señor Presidente, señora Comisaria, si somos sinceros, nos encontramos en una situación algo inusual.
Son el resultado de la incapacidad humana.
Frente a estos retos sociales, la eficacia de los Fondos estructurales sigue siendo en duda.
A pesar de las cifras de ayer, consideramos, sin duda alguna, que el hecho de que la inflación se situe en torno al 2% en diciembre demuestra que ésta es una cuestión que debe perseguirse, pero el índice de inflación subyacente demuestra que las tendencias inflacionistas se derivan de algunos elementos muy específicos como el aumento de los precios del petróleo y la evolución del tipo de cambio.
¿Está dispuesta la Comisión a adoptar dichas medidas?
En ella se especifica que debemos tratar, en primer lugar y como prioridad, las tres cuestiones fundamentales que quedaron excluidas en Amsterdam.
Sin embargo, al negarse a hablar -aunque sólo bilateralmente- y provocando así una ruptura de la comunicación, los 14 Estados socios de la UE están poniendo en grave peligro esta misma "capacidad de funcionar".
Uno de los rasgos distintivos de la UE es nuestro planteamiento sistemático de los derechos humanos, tanto dentro de la Unión como por parte de nuestros socios.
En el Grupo ELDR creemos que la misión de la Unión en esta fase es desarrollar este nuevo paradigma para que exista un sentido de una Europa habilitadora: habilitar a nuestros ciudadanos para que alcancen su pleno potencial.
Además, el trabajo realizado en Bruselas debería ser de una calidad mucho mayor y ser totalmente transparente, de modo que la gente pueda tener al menos un poco de sentido de la propiaza del proceso, ahora que el Sr. Prodi y su predecesor les han retirado su autonomía.
La "reacción común" de la Presidencia de la UE contra la formación del Gobierno en Austria es legalmente injustificada.
Las buenas condiciones marco, y no la intervención estatal, son las que permiten que las empresas creen crecimiento y empleo.
El debate queda cerrado.
Esto significa que necesitamos un instrumento de presión.
En lugar de todo este debate sobre el presupuesto concedido a este fondo, podríamos tomar la decisión de crearlo.
El cierre significa la pérdida directa o indirecta de más de mil puestos de trabajo y la abandonación de cientos de familias a causa de la inseguridad y la pobreza.
Tengo que hacer una última observación, que se refiere a la responsabilidad de la Unión Europea y, concretamente, en este caso, a la posible actuación del Consejo en este asunto, y a la responsabilidad de la comunidad internacional, que tiene la responsabilidad global de la situación en Kosovo.
Como en España en abril de 1998, como en Bretaña y en la Vendée desde el pasado mes de diciembre, una zona natural excepcional sigue siendo gravemente amenazada.
Creemos que no sólo es imperativo hacer todo lo posible para informar a los ciudadanos de la marcha de la Conferencia Intergubernamental y de su resultado, sino que también es necesario implicarlos directamente en el proceso de reforma en su conjunto en una gran medida.
Señor Presidente, la Comisión de Industria, tras mucho debate y reflexión, se opone inequívocamente a los límites propuestos por la Comisión, y esto a todos los grupos y a todas las nacionalidades.
La OLAF, la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude, es uno de los instrumentos más importantes que la Comisión tiene para cumplir su obligación de luchar contra el fraude.
La Declaración de los Derechos Humanos de las Naciones Unidas, el Convenio sobre los Derechos del Niño, la Carta Social del Consejo de Europa y la resolución del Parlamento Europeo sobre la Declaración de los Derechos y Libertades Fundamentales concluyen claramente que hay una necesidad especial de proteger a la familia.
El ejemplo actual del Danubio y de la contaminación procedente de Rumania demuestra muy claramente que si no se establece un nuevo método de desarrollo económico, exigencias claras, controles y medidas precisas sobre el estado de nuestros ríos, este tipo de incidente no sólo volverá a ocurrir, sino que lo hará cada vez más a lo largo del tiempo.
Desde este punto de vista no podemos dejar de estar satisfechos.
Espero que la contribución de ALTENER conduzca a más iniciativas.
No que lo hagamos cada semana.
La hambruna y las epidemias parecen inevitables.
¿Caberá afectar la directiva a las negociaciones de adhesión?
Quiero en primer lugar dar la bienvenida a algunas propuestas que usted ha hecho en este programa para el año 2000.
En este punto debemos garantizar que los buenos planes, los que son realmente excelentes, se trasladan de algún modo a la política de desarrollo rural para salvaguardar el futuro de este magnífico trabajo.
También se subrayó la necesidad de separar la auditoría interna del control financiero.
Ha identificado algunos puntos válidos, algunos de los cuales quisiera examinar más detenidamente.
Tampoco puede decirse de este chocolate adulterado con grasas vegetales, recomendado por el Consejo, que, desgraciadamente, no ha seguido las recomendaciones del Parlamento Europeo en primera lectura.
Hemos intentado llevar adelante esta propuesta.
Así, pues, he escrito a todos los Ministros de Transportes de los quince países de la Unión para que inicien un debate sobre el tema, y también para que soliciten un informe sobre la situación en sus países en relación con este tipo de casos y qué sugerencias positivas pueden presentar para que podamos encontrar una solución a este problema, que nos preocupa mucho y que podría tener consecuencias negativas para la seguridad vial, que debe ser nuestra preocupación principal, y para la competencia justa, que también es importante para nosotros en la Comisión.
He de aprovechar esta oportunidad para decir que es precisamente la enmienda presentada por el Parlamento Europeo la que me parece tan importante en este sentido.
Muchas gracias, señor Kuckelkorn.
Lo mismo ocurre con la política de inmigración.
Es posible que nuestra debilidad y nuestra falta de credibilidad hayan conducido a la guerra.
Es importante saber quiénes son los actores y cuál es su calificación.
Ha llegado el momento de que usted tome en serio su trabajo, ha llegado el momento de que usted, como Presidente de la Comisión, ponga las manos en los oídos de los Estados miembros y les oblige a hacer su trabajo y a cumplir sus obligaciones.
Para mí, esto plantea las siguientes preguntas: ¿quién va a trabajar allí?
Sin embargo, algunas personas de nuestro Grupo político piensan de otra manera.
Algo más fuerte que un llamamiento a ceder a las fatalidades de la economía de mercado, algo más digno que oponerse a objetivos obligatorios pero negarles los medios de realización.
No sé si todavía está presente y puede oírme.
En estas condiciones sería una locura reducir el presupuesto hasta ese punto.
Esto no se produce automáticamente: en el pasado muchas veces se ha acumulado mucho riqueza gracias a la promoción de la industria turística, sin que ello se convierta en un aumento del empleo.
Aunque ninguna de las enmiendas sobreviva, el resultado sigue siendo positivo.
No tengo la intención de hablar de los acontecimientos del pasado, sino de mirar hacia el futuro.
Quisiera ver algunos cambios en nuestra Asamblea, en particular después de la firma del nuevo Convenio en mayo.
Por lo tanto, estoy a favor de que la Comisión deduzca los detalles concretos y la aplicación de las medidas a los Estados miembros y a las regiones.
Sin embargo, la Comisión, si quiere que la naturaleza apoye sus posiciones, debe llenar la nube y ser explícita.
¿Acaso deseamos que Israel se retire del sur del Líbano en julio de 2000, fecha prometida por Ehud Barak?
En el deporte se dice: "No cambies a un equipo ganador".
Señor Comisario, señor Presidente del Consejo, después de este debate, debe quedar claro que la cuestión de los derechos humanos no es sólo una cuestión de la que se puede hablar el domingo con la mejor ropa del domingo.
Hemos escuchado algunas observaciones muy profundas que se refieren a la filosofía de la política económica y que son importantes para el orden institucional.
Para mí, éstas son las contradicciones más graves de todo esto, más graves que las contradicciones inherentes a cualquier incompatibilidad entre las políticas sectoriales.
Entonces se teme que todo el mercado de valores va a caer, como ocurrió en 1987.
Señora Presidenta, en nombre de todo el contingente neerlandés, quiero dar las gracias a la Sra. Banotti por todos los esfuerzos que ha realizado para que ahora tengamos dos canales de televisión neerlandés.
Otra enmienda, relativa a una alternativa más amplia, es la de la enmienda 23, en la que se establece que los derechos humanos y las normas sociales internacionales deben ser respetados.
He de admitir que en Flandes, de donde procedo, todavía tenemos mucho por hacer.
Las personas más vulnerables son las más afectadas.
El Consejo ha decidido que la política de justicia y asuntos interiores debe formar parte de la estructura de la Unión.
Debemos alejarnos de los sistemas federalistas anticuados de aquellos cuyos pensamientos sobre asuntos europeos provienen de los Memoires de Jean Monnet.
Esto requiere que se adopten medidas para abordar las causas subyacentes, incluido un examen del propio proceso electoral.
Lo mismo se aplica a la ampliación como fin en sí misma, sin estar vinculada a una reforma para que la Unión Europea y sus estructuras sean mucho más eficientes, ni a propuestas que la Comisión podría haber hecho en la CIG.
El whisky escocés -en particular el malt whisky, que es el mejor- requiere la extracción de agua que se utiliza en cierta cantidad y que luego se devolve al flujo de agua.
¿Tiene previsto iniciar también mecanismos de sanciones en otros ámbitos?
Considerando la enmienda oral, sentimos que podíamos votar a favor y así lo hemos hecho.
Por consiguiente, la Comisión Europea debe publicar los daños causados y su valoración de esos daños, y debe indicar todas las medidas concretas, incluidas las medidas políticas, económicas, sociales y financieras, que piensa adoptar para minimizar los daños y compensar a los pescadores y a las industrias que se han visto afectadas dramáticamente de una noche a otra.
En el debate sobre la directiva sobre los vehículos al final de su vida útil, el gobierno federal rojo-verano no se ha llenado de orgullo.
El Grupo Socialista votará la aprobación de la gestión.
Lo admiro mucho por mantenerse activo en un momento en el que ha sido inundado con tantas enmiendas.
En otras palabras, hay una laguna que hay que llenar y voy a examinar la solución defendida en el informe con el fin de avanzar.
Sin embargo, lo que el Parlamento debe hacer urgentemente -y por eso vamos a votar el considerando 1 sin estas recomendaciones- es enviar una señal política clara a la Comisión y al Consejo de que queremos que un acto legislativo claro ponga fin a esta situación desordenada.
Hay que respetar el tamaño mínimo y aplicar medidas técnicas para eliminar la edad cero.
Por lo tanto, sin un papel más activo del Consejo de Desarrollo en la coordinación global de la toma de decisiones políticas que, a pesar de influir directamente en la política de desarrollo de la Unión Europea, se está tratando en gran medida fuera de este foro de toma de decisiones, será difícil establecer una política más coherente de la Unión Europea en materia de objetivos de desarrollo.
Señor Presidente, naturalmente es inaceptable ocultar o tolerar las violaciones de nuestro acuerdo comercial con Israel.
Como ha dicho el Sr. von Wogau al inicio del debate, al final la competencia no es un concepto abstracto: es de interés público y constituye la base de la economía social de mercado.
Permítanme referirme brevemente a una segunda cuestión.
Quisiera dar la bienvenida a una o dos iniciativas que ya han llegado de la Comisión y que nos ayudarán: en particular, el compromiso del Comisario Liikanen en favor de una economía innovadora basada en el conocimiento.
Deploramos también el sistema de pabellones de conveniencia tanto para los buques mercantes como para los buques de pesca.
Tres cultivos anuales de trabajadores marroquíes y africanos ayudan a 100.000 personas y logran obtener un volumen de trabajo anual de casi 2 millones de euros; y sin embargo, el 60 % de ellos carecen de agua corriente en una región en la que, como sabemos, la temperatura puede llegar a 40 grados en verano.
Tiene que ser redistribuida una y otra vez.
Hoy, gracias a las complejas redes de desviadores sexuales, está en Portugal.
En todas las ocasiones, y también en este Parlamento en octubre pasado, la Comisión ha puesto de relieve las siguientes posiciones fundamentales.
Para ello estaba dispuesta y estoy dispuesta a hacer sacrificios, pero no nada.
En segundo lugar, queremos establecer la responsabilidad del fabricante.
Son temas difíciles, temas relacionados con la política institucional y los mecanismos que no siempre son fáciles de explicar.
Nuestra atención ya no se centra exclusivamente en las fronteras internas, sino también en las fronteras exteriores.
Señor Presidente, ya se ha dicho que Mozambique, después de una guerra que enfrentó el país en miseria, se enfrenta ahora a una catástrofe natural de terribles proporciones.
Y el contenido: el proyecto del Consejo sustrae la evidente dificultad provocada por sistemas jurídicos muy diferentes, prácticas diferentes y una falta total de normas legales de servicio público en algunos Estados miembros de la Unión.
También es importante subrayar el vínculo entre la política de competencia y la protección del consumidor.
Los derechos humanos son, por supuesto, indivisibles y independientes de los partidos políticos y de las fronteras nacionales, por lo que es importante que en este Parlamento obtengamos un amplio acuerdo sobre esta cuestión, porque un derecho no puede, por supuesto, ser universal si la mitad del Parlamento se opone a él.
Como con todas las demás iniciativas comunitarias, esto es muy positivo.
Creo que también es importante que los sindicatos funcionen en condiciones de marco económico y social uniformes, de manera que los miembros obtengan los mejores resultados sobre la base de la justicia, la equidad y la solidaridad.
Le hemos dejado muy clara nuestra opinión.
De la misma manera, la comunicación de Goodyear, que ha dado lugar a esta resolución, me enorgullece.
Usted ha respondido con precisión a las preguntas y también ha abierto el diálogo para Europa al que se ha referido.
En cambio, acojo con satisfacción la presencia atenta del Comisario Vitorino, como ha sido habitual desde su nombramiento, lo que me lleva a otro punto.
En este contexto, quisiera también felicitar al Comisario Philippe Busquin por la iniciativa de crear un espacio europeo de investigación.
¿Por qué no nos ha informado el Consejo?
Si se eliminara la palabra "sin tratamiento" ya no sería posible utilizar residuos domésticos mixtos en cocinerádoras, algo que también se aplicaría a los residuos que habían sufrido un amplio tratamiento previo.
Permítanme decir por adelantado que esto puede parecer una perspectiva atractiva para algunas personas.
Como ustedes saben, Europa se esfuerza por resolver el problema desde dentro.
Todos debemos ratificarlo, porque el único medio de luchar contra el círculo vicioso de la venganza y de la toma de la ley por parte de la gente es que los criminales de guerra sean llevados ante la justicia y condenados.
(El Parlamento adopta la resolución legislativa)
Estoy seguro de que su Señoría no lo ha dicho.
Noto que la Unión se está preparando para levantar algunas sanciones y que no hemos visto ni siquiera a uno de estos presos liberados en cambio.
Este enfoque político basado en pura hipocresía es totalmente inaceptable para nosotros.
La Unión no puede ser ampliada hasta 28 sin tratar de si Europa tiene ciertos principios y valores comunes, si se reduce a una zona de libre comercio económica, o si, por otra parte, tiene una mayor ambición: el deseo de ser una Unión supranacional, en formas que aún no se han definido, que quiere abrir un camino para la civilización y la democracia en el mundo.
Lo que me gustaría que me dijera es cómo va a garantizar que una nueva autoridad de este tipo, por el nombre que diga, tendrá influencia sobre el Consejo, que en esta autoridad tendrá el poder de palabra en asuntos y que emitirá ordens.
Estoy totalmente de acuerdo.
Hemos conseguido llegar a un acuerdo, en un foro internacional, sobre la definición del principio de precaución.
Debe encontrar otras formas de elevar su perfil que expresar su opinión sobre estas cuestiones.
Algunas de esas acciones podían ser discutibles y otras fueron consideradas desafortunadas por la propia OTAN, pero otras fueron justificadas por razones tácticas, con el fin de impedir que el Sr. Milosevic continuara su campaña de propaganda en el territorio de la antigua Yugoslavia.
Los tratamientos contra el SIDA, que pueden costar a una persona 18.000 dólares al año, no son, evidentemente, asequibles en los países cuyo presupuesto anual de salud puede ser inferior a 5 dólares por habitante.
El Dalai Lama ha dejado claro que lo que desea es un diálogo pacífico.
Desde luego, la Comisión va a buscar una buena coordinación con las políticas nacionales de empleo.
No es una situación que la mayoría de la gente de este Parlamento desea, pero debemos ser cuidadosos con el planteamiento que adoptamos, de modo que no lleguemos al contrario de lo que estamos intentando lograr.
Tampoco estoy buscando unas cuotas tan estrictamente altas de reciclado en el caso de los vehículos de uso especial.
Señor Presidente, este Parlamento es fragmentado y dividido.
Además, la propuesta de la Comisión propone reglas especiales de división de riesgos para los fondos cuyo objetivo es reproducir un índice de valores determinado, un llamado fondo de índices.
El tejido del Gobierno turco contiene algunas personalidades de tipo Haider.
He recibido siete propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Esto se aplica, por ejemplo, a las enmiendas 7 y 8.
Para reforzar la financiación de los sistemas de seguridad social, necesitamos una política de aumento general del salario, la creación de un salario mínimo legal en cada Estado miembro.
Lo que ha sucedido en los últimos días con la contaminación del Danubio y de su tributario ha sido instructivo.
Hemos llegado a la última pregunta.
Sería autoindulgente y autodefeatante, así como insultante para más de un quinto de la humanidad, querer algo más.
No se trata, sin embargo, de una reforma burocrática, sino de la buena voluntad de los ciudadanos.
Una vez más, es motivo de preocupación la grave contaminación que afecta a la cuarta zona húmeda más importante de Europa.
Señor Presidente, lo que ha dicho el Sr. Souladakis me parece mucho más sensato que las declaraciones de otros colegas de su Estado miembro.
Es perfectamente factible imaginar que, a finales del año, los países candidatos se unan a esta Carta para demostrar su inclusión en el círculo de los valores europeos.
Pero no vemos ninguna razón para reducir nuestra vigilancia.
Ése es el punto en el que nos encontramos realmente en una situación difícil.
Estos impuestos se utilizarían para financiar hasta el 90% de las instalaciones correspondientes.
El Sr. Kinnock presentará su propuesta el mes próximo.
(IT) Si el artículo 158 del Tratado de la CE pretende favorecer el desarrollo armonioso de todas las Comunidades, debemos decir que el objetivo de eliminar las desigualdades está todavía lejos de ser alcanzado, o bien en algunos casos, como en las zonas del objetivo 1 de Italia, paradójicamente, las desigualdades están empeorando, sobre todo debido a la continua debilidad de los aparatos estructurales en los procedimientos comunitarios y a la persistente confusione de los procedimientos; a pesar de los cambios en las reglas, las estructuras comunitarias aún no se han racionalizado.
Ésta es la única forma de garantizar que la red, desde la recogida hasta la distribución, sea una red global que no puede ser desmantelada o utilizada sólo en parte y según la conveniencia de los operadores de servicios postales.
Muchas gracias, señor Medina Ortega.
En cuanto al pájaro, usted ha descrito todos los mecanismos adecuados en su estimulante propuesta, que es muy interesante en muchos aspectos.
El cristianismo ha sido un importante contribuyente a los valores europeos, pero no tiene un monopolio sobre ellos.
Por lo tanto, permítanme repetir que nuestro imperativo era decir que la mayoría cualificada debería ampliarse a todo lo que afecta directamente al funcionamiento del mercado interior y que podría comprometer su buen funcionamiento en una Europa ampliada.
Nuestra experiencia con este proyecto piloto en Bilbao nos ha llevado a cuatro conclusiones: en primer lugar, que Europa debe mantener una política urbana y, por lo tanto, lejos de reducir los 900 millones de euros para el período de cinco años pasados a 700 millones de euros para este período de cinco años, la financiación de este proyecto debe aumentarse, por ejemplo -y el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea lo ha propuesto- reinvestiendo en los proyectos URBAN esa parte de los Fondos estructurales que cada Estado miembro no ha gastado dentro de los plazos fijados para ese fin.
Espero que el mensaje llegue a nuestros ojos y espero sinceramente que pronto presente un informe que incluya medidas.
Se llevó a cabo por el Centro Regional de Medio Ambiente de Europa Central y Oriental y llegó a la conclusión de que no había habido una catástrofe ecológica de gran envergadura.
También necesitamos un sitio web en el que podamos exponer el trabajo que se está haciendo en materia de derechos humanos, en el que podamos exponer, por ejemplo, quién está haciendo qué y cuáles son los resultados obtenidos.
Desde este punto de vista, es útil que el programa de trabajo de la Comisión vuelva a plantear los temas de la Agenda 2000, la Política Agrícola Común, que incluye la pesca, y, en segundo lugar, las actividades de los Fondos estructurales.
La Unión Europea ha conocido, sin duda alguna, antes situaciones en las que había personas en el Gobierno de un Estado miembro cuyas ideas y acciones estaban en contradicción con los valores guiadores de la Unión.
Por mi parte, puedo decir, después de haberlo debatido en el Colegio de Comisarios, que la Comisión está dispuesta a presentar al Parlamento y al Consejo las medidas legislativas, las enmiendas y las directivas necesarias para dotarnos del máximo nivel posible de seguridad.
No quiero aplazarlo, pero sería un gesto, por así decirlo, si se pudiera decir: aquí está la propuesta de legislación sobre el test de la EEB.
Todos somos conscientes de la necesidad de reducir el volumen de residuos actualmente eliminados en los vertederos y hay que hacer todo lo posible por encontrar alternativas más respetuosas con el medio ambiente.
Con ello, la Comisión ha dado una demostración práctica de su compromiso con uno de los pilares esenciales: el de la primacía del derecho, que significa que la Comisión debe actuar dentro de los límites establecidos por los Tratados y en este contexto se hizo la declaración del 1 de febrero.
Todo ello en beneficio del consumidor.
Pero aquí quiero apelar a mi experiencia como jurista.
Espero de la Comisión que explote todas las posibilidades de cooperación parlamentaria y que incluya al Parlamento en casos de duda, incluso teniendo en cuenta el statu quo del Tratado.
En este contexto, la gestión basada en las actividades es la clave para garantizar la coherencia entre los objetivos, las acciones y los recursos.
Por lo tanto, ahora va a empezar el trabajo serio, ya que vamos a votar sobre su programa.
Las enmiendas 1, 2 y 7 del Parlamento Europeo, destinadas a introducir disposiciones relativas al tratamiento de los residuos, no pueden ser aprobadas por razones de principio.
Creo que la votación ha demostrado que, a pesar de que la posición común del Consejo ha sido moderada, los grandes Grupos de aquí (y sobre todo los delegados alemanes de los grandes Grupos) no han conseguido, gracias a Dios, destruir el corazón de la directiva, es decir, la responsabilidad de los fabricantes.
Esto pone en peligro la ampliación.
Si se dieran recursos adicionales al Tribunal de Cuentas, se gastaría bien el dinero, porque se garantizaría que la financiación de la UE no se destinaría a algo que conflicte con las preocupaciones medioambientales.
Muchas gracias, señora Wallström.
(Se levanta la sesión a las 11.55 horas)
La situación en Irlanda no ha sido tan grave esta vez, aunque hemos tenido muchas tormentas vírgenes en el Atlántico.
La fecha será fijada tan pronto como se adopte el presente reglamento.
(El Presidente interrumpe al orador)
Por lo tanto, tengo que decir claramente que quien intenta vincular el acuerdo con Macedonia a la solución de la cuestión del nombre del país, como lo hace, no sólo encontrará a Macedonia en su contra, sino también a todos los demás Estados miembros de la UE.
Decenas de miles de personas están en fuga.
Pero en general puedo asegurar a su Señoría que vamos a implicar a las ONG lo más posible.
Por último, quisiera decir esto en relación con la observación sobre la inclusión de la legislación en los anexos y la observación de que debemos lograr un equilibrio efectivo entre el pleno poder del Parlamento y, al mismo tiempo, la rapidez de las resoluciones, la rapidez de la legislación y la rapidez de las enmiendas a la legislación existente.
Si queremos ser creíbles internamente, también necesitamos una buena política exterior.
En ella se señalan algunas de las graves deficiencias de esta propuesta.
En primer lugar, el compromiso de tener verdaderas referencias, de un verdadero proceso de revisión por parte de los colegas, de fijar objetivos, de verdaderos objetivos que podemos alcanzar, de que los gobiernos se comprometan a emprender lo que es un proceso bastante valiente de decir: "sí, vamos a permitirnos ser marcados unos contra los otros, vamos a permitirnos ser marcados contra el resto del mundo".
Algunos han argumentado que la Carta sólo debería recopilar en forma legible todos los derechos que actualmente existen dentro de la Unión Europea.
Esto es algo que quisiera resaltar, sobre todo porque soy diputado de uno de los principales Estados miembros.
Una Europa flexible es una Europa que respeta sus democracias nacionales, que se basa en el apoyo de sus naciones, sus patriotismos nacionales, en lugar de persecutarlos continuamente.
Quizás antes de criticar a alguien que se encuentra fuera de este lugar, deberíamos reflexionar sobre nosotros mismos y sobre lo que hacemos aquí.
Una Europa multicultural que no incluya a la cultura europea conduciría a una catástrofe y a su desintegración.
Si queremos asegurarnos de derrotar a los monjes de miedo entre nosotros -los que buscan poder sobre las costas de los ciudadanos ansiosos-, debemos plantear seriamente la cuestión de cómo podemos vivir juntos y cómo podemos desmantelar los estereotipos negativos que tenemos unos contra los otros, tanto dentro de la actual Unión Europea como entre aquellos que quieren unirse a nosotros y, de hecho, entre aquellos de otras partes de Europa y del mundo que quieren venir y vivir y trabajar en Europa.
Pero no se trata sólo de fronteras cerradas.
De ahí que la Comisión mencione con razón su importancia económica en sus propuestas de directivas, y debo decir que, en realidad, tengo toda la confianza en la propuesta de la Comisión.
No, lo que realmente nos preocupa es el enfoque semiideológico de este programa de trabajo, su autosubordinación, su adopción indiscutible del modelo americano, ese modelo de desarrollo intérprete y robot que perturba el sueño incluso de los internos como el presidente de la Reserva Federal, Alan Greenspan.
Acta del Presidente de la República Checa, Vaclav Havel
Como ustedes saben, en la 55a sesión de la Comisión de Derechos Humanos celebrada el año pasado, los Estados Unidos decidieron, muy tarde, presentar un proyecto de resolución sobre China, que fue derrotado por una moción de China de no acción.
En el caso de una investigación judicial de las acusaciones contra la OTAN, ¿qué se hará con respecto al Alto Representante para la PESC, que fue Secretario General de la OTAN durante la crisis?
Me comprometo a intentar encontrar un equilibrio en todas estas cuestiones y me gustaría mencionar la consecución del acuerdo de desarrollo comercial y cooperación con Sudáfrica.
Pero el verdadero problema es la aplicación y el cumplimiento de estas normas.
Incluso la subida de los precios del petróleo no ha provocado un aumento de la inflación ni ha impedido esa expansión económica, como se podía esperar.
Creo que también podemos dar las gracias una vez más al ponente.
Hoy el programa está en marcha y, por lo tanto, creo que hemos logrado algo importante, esa distinción de la Unión Europea llamada el programa URBAN.
¿Cuáles son las principales prioridades que usted espera alcanzar en las próximas reuniones de la Cumbre?
Una ideología de este tipo, que sobreestima el sentido de la comunidad, contiene garantías insuficientes contra las tendencias hacia la discriminación.
Sin embargo, más de una ducia de grandes trawlers belgas han sido exentos de este reglamento, de modo que los buques que originaron el problema en primer lugar siguen pescando, mientras que es una infracción penal para la flota británica.
Por otra parte, no se trata de un mercado libre sin límites y si provienen de zonas rurales, se reconoce que algunos servicios en la situación del mercado libre no pueden y no serán prestados.
Debo declarar mi interés como jurista, pero también como antiguo ministro de la competencia en el Reino Unido.
Estamos dando vida a esta idea con este informe y pedimos a la Comisión que presente propuestas legislativas que permitan alcanzar este objetivo.
Podríamos estar equivocados al utilizar el producto interior bruto por habitante como único indicador.
Por eso apoyamos la propuesta del Consejo de reforzar la cláusula de revisión para que se controle regularmente el impacto de la directiva.
Asunto: Derogación sueca en materia de importación de bebidas alcohólicas Actualmente, Suecia tiene una excepción hasta el año 2004 que permite restricciones en materia de importación de bebidas alcohólicas.
Basicamente, cuanto más pierdemos el control de la moral, más empujaremos el control de nuestra cartera.
La política macroeconómica, la política de empleo y la política social se relacionan entre sí, por lo que deberían unirse más estrechamente.
¿Es especulativo?
La semana pasada se publicó en Escocia un informe de un grupo de trabajo conjunto del Gobierno y de la industria sobre la AIS.
Porque sabemos que la nueva economía estimulará, naturalmente, la creación de nuevos puestos de trabajo para el personal creativo, para el personal de informática.
De vez en cuando se formulan buenas intenciones, pero no se aplica nada.
Esto es lo que el público tiene derecho a esperar y esto es lo que las personas que trabajan en la Comisión quieren y van a ofrecer.
El Comisario Kinnock presentará mañana su comunicación sobre la reforma.
Los diputados de la Izquierda han apoyado, por tanto, el fuerte rechazo de la decisión liberal a cualquier forma de xenofobia en Austria o en cualquier otro lugar.
Los programas regulares de limpieza y destrucción de minas en el marco de nuestra nueva política deberían beneficiar principalmente a los países que han firmado el Convenio de Ottawa, pero también debemos estar dispuestos a prestar ayuda excepcional a las víctimas de minas en sus casas o cuando hayan sido desplazadas, incluso cuando tengan la desgracia de encontrarse en un país no signatario.
No pretendemos caer en la aplicación de decisiones, pero es una garantía democrática poder hacerlo en las pocas ocasiones en que sea realmente necesario.
Les pido, Señorías, que voten a favor de este informe, que la Comisión de Control Presupuestario ha aprobado con una gran mayoría.
No veo ninguna necesidad de otras derogaciones aparte de las previstas en las dos enmiendas que acabo de mencionar.
Señor Presidente, como muchos otros que están aquí hoy, creo que es una buena medida.
En primer lugar, Finlandia y Dinamarca están sujetas a exenciones de la norma básica de la libre circulación de mercancías hasta el año 2003.
El racismo en Irlanda es endémico.
Señor Presidente, aunque felicito a los ponentes por su trabajo, me temo que, como el camino al inferno está marcado con buenas intenciones, también está marcado con esta Carta.
Ha pronunciado usted una intervención plenaria en Estrasburgo hace casi seis años, en marzo de 1994, y muchos de nosotros, que en aquel momento ya eramos diputados europeos, tenemos una memoria viva de su intervención.
De este modo podremos afrontar una serie de grandes retos.
El debate queda cerrado.
Hay que adoptar medidas que, por ejemplo, tengan en cuenta las consecuencias de la integración de los países en desarrollo en la economía mundial.
EXPLICACIONES DE VOTE- Ressources propias
Gracias por su atención durante nuestra noche de reunión.
¿Cómo pueden creer en la realidad de la Declaración de los Derechos Humanos?
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Los inmigrantes legales deben integrarse socialmente sin excusas ni retrasos.
No podemos frenar a estos países en un momento tan decisivo como éste.
Cuando se rompieron las conversaciones entre el SPÖ y el ÖVP, los socialistas intentaron formar un gobierno minoritario y solicitaron su apoyo al FPÖ.
Durante veinte años, la mayoría del Parlamento ha intentado hacer más ecológica la política medioambiental europea.
Por lo tanto, en esta explicación de voto quisiera expresar mi profunda insatisfacción y mi profunda preocupación.
No debe repetirse ningún caso de proyectos paralelos a ambos lados de una frontera.
Todos somos inmigrantes.
Tomo nota de otro ambicioso objetivo de desempeñar un papel activo en la organización del espacio cibernético.
La Comisión considera que estos objetivos se alcanzarán gracias a la colaboración y al interés del Parlamento Europeo y del Consejo.
Pero no sólo es una obra maestra de hipocresía, es también una aleatoriedad, porque, si las negociaciones comiencen mañana, este acuerdo será firmado en un año y entrará en vigor en tres años.
Tenemos la intención de compartir con el Parlamento y el Consejo en breve nuestras ideas más detalladas al respecto.
La rápida prestación de la ayuda, cuando sea necesaria, salva vidas humanas; en muchos casos, el retraso es peor que no la prestar en absoluto.
La disponibilidad de los trabajos no cualificados, temporales y estacionales es muy importante en algunas zonas económicas de la Comunidad.
Este tipo de trabajo se lleva a cabo desde hace muchos años en muchos de los países de la OCDE.
Sin embargo, para que ese esfuerzo tenga éxito es necesario garantizar el compromiso y la participación del público en su conjunto y movilizar el apoyo de los grupos sociales menos activos y de los grupos especialmente afectados por la crisis económica y social.
La nueva Comisión ya ha tomado importantes medidas para desviarse del modo en que funcionaba.
No es la primera vez que esto ocurre: Europa se ha visto sometida a una transformación similar, a una explosión de sus mercados, a un cambio de puntos de referencia y a una visión diferente del mundo.
Los derechos conferidos por esta Carta tendrán al menos dos tipos de beneficiarios.
Creo que la creación y el apoyo de las estadísticas es un asunto político muy importante y que la posibilidad de fijar objetivos, comparar los resultados y reforzar nuestros esfuerzos es un instrumento político importante.
Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, cuando se pide a esta Asamblea que debata sobre los derechos humanos, se toma la oportunidad, si se quiere, de que esto se refuerce con las condiciones que prevalecen cuando se pide que se debata sobre una cuestión tan crucial.
El fabricante es y debe ser responsable y el último propietario y/o propietario debe poder devolver el coche sin coste alguno.
Hay un deseo en la larga lista de deseos del Parlamento Europeo que va a ser cumplido: como ya hemos escuchado, la Asamblea Paritaria va a poder celebrar próximamente también asambleas regionales.
Señor Presidente, tengo el gran placer de dirigirme ante usted por primera vez en nombre de la Presidencia del Consejo, en particular en vista del papel muy importante que el Parlamento Europeo va a desempeñar en el futuro próximo, dada la necesidad de reforzar las políticas de desarrollo a nivel de la Unión Europea, y el tema de la declaración que tengo el honor de presentarles hoy es la coherencia de las diferentes políticas de la Unión con las políticas de desarrollo.
Asunto: Nombramiento de un enviado de la Unión Europea para el Tíbet En 1998, el Gobierno tibetano en exilio aceptó a más de 4.000 tibetanos que huyeron sobre las montañas del Himalaya en busca de libertad y refugio, en peligro de muerte y de mutilación.
Por consiguiente, nos satisface especialmente que se haya abandonado la idea de una organización más comercial.
Por lo tanto, quisiera preguntar al Consejo si está dispuesto a apoyar de ahora en adelante la cultura con la misma disposición que ha apoyado los plátanos, la colza, las vacas y el hemp indio.
También quiero señalar que la Declaración de Pekín subraya la importancia de contar con la capacidad institucional para introducir una perspectiva de igualdad en todos los programas medioambientales.
Usted ha dicho que el nuevo Gobierno europeo necesita instituciones fuertes, mientras que la Comisión quiere centrarse al mismo tiempo en sus tareas fundamentales.
Cada día las noticias aportan más pruebas de nuestra subserviencia.
Es contradictorio ofrecer ayuda a Rumanía y a Bulgaria y dejar que estos países no puedan aprovechar sus mayores recursos.
Quisiera subrayar aquí la necesidad de una participación equilibrada de las mujeres y de los organismos que las representan en la planificación y ejecución de los programas de la iniciativa URBAN.
También les agradezco a todos los que han contribuido a que se trate de esta cuestión con rapidez, y pienso en particular en el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos.
(Se levanta la sesión a las 19.40 horas)
No hay ninguna propuesta para cambiarlo y, en el marco del nuevo régimen propuesto, no se trata de vender peces infectados.
Lo acogemos con gran satisfacción, al igual que el informe original sobre el que se basaba, el informe del grupo de trabajo de alto nivel creado por la Comisión Europea.
Se ha avanzado considerablemente en nuestra propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo de conformidad con el artículo 152 del Tratado sobre la prevención y el control de las EET.
Evidentemente, no es, como ha dicho el Sr. Berthu, para crear un superestado europeo, sino más bien, como ha dicho la Sra. Berès, para dejar claro a los ciudadanos de hoy y a los ciudadanos de mañana que lo que estamos viviendo ahora es una Comunidad de valores: valores basados en la democracia, en la libertad, en la igualdad, en la solidaridad y en el respeto de la diversidad, valores -y insisto en ello a la Sra. Garaud- que unen a los europeos a través de las fronteras, desde el norte, el sur, el este y el oeste de la Comunidad.
Señor Presidente, ya hemos constatado que no hay informe de la Comisión, pero voy a hablar de tres asuntos a la luz de los objetivos que el Consejo ha presentado en su dictamen de 1997.
¿Está de acuerdo la Comisión en someter el acuerdo sobre la adhesión de China a la OMC a la aprobación de este Parlamento, incluso si aún no se ha concluido la CIG?
¿Puede usted escribirme antes de la próxima sesión plenaria con esa información?
Eso es lo que esperamos y es el mensaje cordial que envíamos a nuestros Gobiernos, incluso si va en contra de sus intereses.
El Comisario debería estar seguro de que estas elecciones tendrán lugar dentro de 25 días, ya que después probablemente no tendrá que volver a plantear este tipo de cuestiones.
Por consiguiente, no puedo más que coincidir en que es deseable que se ponga rápidamente luz sobre esta cuestión.
Señor Presidente, todos queremos hacer algo para combatir el fraude europeo.
El crecimiento muy rápido continúa en Europa Central.
Es cierto que hoy la concentración ha sido militar, pero tampoco hemos olvidado la no militar, y Mozambique nos recuerda la importancia de recordarlo.
Me parece inaceptable que uno de los funcionarios de la Comisión Europea en la Comisión de Pesca se haya atrevido a declarar públicamente que los recursos financieros concedidos por la Comisión a algunos organismos científicos deberían darle el derecho de controlar sus conclusiones.
De hecho, estos dos extremos del Pirineo están sufriendo una saturación, ya que son los únicos vínculos terrestres reales de toda capacidad entre la Península Iberoamericana y el resto del continente europeo.
Quisiera recibir una respuesta de la Comisión y del Consejo, porque considero evidente que el artículo 31 no proporciona el fundamento jurídico pertinente.
Podríamos preguntarnos: ¿cuáles serán los científicos que facilitarán esta documentación y cuáles serán sus objetivos?
Somos perfectamente conscientes de la difícil y dramática situación humanitaria en Kosovo y del problema de las personas desplazadas en esa región -y me refiero a las personas que proceden de Kosovo- y de su efecto particular en la salud infantil y en los índices de mortalidad.
Hace unos momentos escuchamos un discurso vergonzoso del Sr. Gollnisch en nombre de su partido.
Por consiguiente, la oficina de correos y sus equivalentes en los distintos países de Europa deben conservar su monopolio de este servicio.
Me parece acertado que los dos máximos representantes del Parlamento y de la Comisión hayan abordado las cuestiones más delicadas del proceso de paz que, como sabemos, sigue teniendo dificultades.
La preocupación se refiere al proceso de preadhesión de los países de Europa Central y Oriental, en términos de política de competencia y de ayudas estatales.
Esto facilitará, sin duda alguna, la introducción de un nuevo reglamento relativo a los datos medioambientales y puede hacer incluso innecesario.
Tampoco podemos decir que uno gusto mejor y otro peor.
Esto ocurre a menudo con nuevos avances históricos.
Por consiguiente, esta Asamblea propone la adopción de medidas urgentes que abarquen todos los factores pertinentes y que se apliquen de inmediato, que garanticen el respeto de los derechos humanos, la tolerancia y el multiculturalismo y que aumenten los presupuestos y las líneas de acción para las cuestiones sociales y sanitarias.
Es precisamente por esta razón por la que estamos a favor de la adopción de las enmiendas 78 y 79, que ya prefiguran un mínimo de normas establecidas sobre las interceptaciones y las videoconferencias.
Señora Presidenta, en muchos debates sobre los derechos fundamentales, los derechos de la mujer se reducen a menudo a una categoría de derechos específicos.
Al hacerlo, ha confirmado mi argumento de que esta acción de los 14 carece de ninguna base justificada, señor Schulz.
La Unión Europea tiene una gran responsabilidad -y con ella los dos movimientos políticos dominantes, los socialdemócratas y loscristiandemócratas- porque, por su adherencia dogmática a las duras políticas financieras de la UEM, por su deslocalización del Estado de bienestar y por su deficción de la competencia descontrolada, han empujado a grandes capas de la sociedad a los límites y han permitido a los extremistas de derecha del tipo Haider reclutar apoyo a sus formas neoliberales.
¿Cómo se va a seleccionar a estas personas?
Si éstos no tienen la necesaria competencia profesional, no se hará nada y la incorporación de la perspectiva de género dejará de ser una prioridad.
La respuesta, por supuesto, es un rotundo no.
La Unión Europea tiene que tomar la iniciativa y, como se pide en la propuesta, también tiene que proponer esta iniciativa al G7, ya que se trata, en primer lugar, de una cuestión política.
No puede permitirse permanecer fuera de las alianzas regionales que se están forjando en esta zona, de modo que no se pierda una oportunidad histórica, y lo mismo se aplica a nuestras regiones en el Caribe.
En segundo lugar, la Comisión ha reiterado y reitera de nuevo su compromiso de continuar cumpliendo su tarea de guardia de los Tratados, concretamente en lo que respecta a los artículos 6 y 7 del Tratado de la Unión Europea.
Las normas que estamos elaborando hoy en Europa deben ser consideradas como un precedente.
Pregunta no 42 formulada por (H-0215/00):
El principio de unanimidad fue la causa de este fracaso.
El smogo de ozono se encuentra ahora en todas partes de Europa.
Nuestras prioridades (es decir, las "nuevas" ) deben ser:
Debido a ello, he recomendado en mi informe un objetivo a largo plazo, además del objetivo provisional, y un objetivo final para el año 2020.
En segundo lugar, se está consultando con el Gobierno sueco.
Debemos trabajar más sistemáticamente para recopilar y evaluar datos, información y material de antecedentes, necesitamos un sistema de alerta temprana para las violaciones de los derechos humanos.
Es cierto que la globalización de las economías nacionales, pero sobre todo la introducción del euro y el pacto de estabilidad asociado, han dado lugar a una situación en la que hay que hacer más que analizar los procesos de toma de decisiones.
Se ignoran las regiones y las naciones sin Estado.
Señor Presidente, desde el inicio de la integración europea, la política de competencia de la Unión Europea tiene una importancia fundamental.
En lugar de permitir que los costes de estas catástrofes caigan en las comunidades más afectadas y en los mercados de seguros como Lloyds de Londres, debemos desarrollar nuevas tecnologías para extraer del mar mucho más del 10% del petróleo perdido.
La UE debe cumplir el Protocolo de Kioto sobre el clima.
Recuerden que en diciembre decidimos con grandes expectativas aquí en el Parlamento Europeo que Eurodac se convertiría en realidad como reglamento y como sistema, como instrumento comunitario que necesitamos urgentemente para evitar la repetición de solicitudes de asilo, para tener un instrumento para luchar contra la ilegalidad y, sobre todo, para indicar claramente cuál es el Estado miembro responsable de la aplicación del procedimiento de asilo.
Asunto: La elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales La opinión pública está muy satisfecha con la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales y con la esperanza de que pueda afrontar los retos de Europa en el siglo XXI.
Usted utilizará cinicamente y con hipocresía a Austria como una amenaza conveniente para apartar aún más a los Estados miembros de cualquier poder real en la construcción de la Unión Europea.
Sin embargo, sorprendentemente, África no está incluida en los planes de DIPECHO.
También quiero expresar mi preocupación por garantizar una buena cooperación entre Interreg y el FED, en particular para el Caribe y el Océano Índico.
Podría quitarme la lista de catástrofes que han afectado a esta industria en mis diez años en este Parlamento, pero sólo tengo tres minutos.
Señor Presidente, como nuevo diputado, me alegra poder hacer mi primera intervención hoy aquí, a pesar de que ha habido un retraso.
Como ha explicado muy bien la Sra. Ahern, los presupuestos del programa SAVE y del programa ALTENER son, en su fondo, presupuestos simbólicos, puesto que la carga se pone en manos de los países, de los Estados de la Unión, de las regiones o incluso, en algunos casos, de las autoridades locales.
La obligación de los Estados de proceder contra los criminales de guerra está establecida en los Convenios de Ginebra, pero eso no es suficiente.
El Parlamento lo apoya.
Informemos a las instituciones comunitarias de lo que podemos hacer y de lo que es posible en general, en lo que se refiere a la coordinación, no sólo a nivel político, sino también a lo que la propia Comisión puede lograr en cuanto a su capacidad de gestión del proceso de adhesión y, en particular, de la flexibilidad que ambas partes han demostrado en este asunto.
La primera idea errónea es que la Carta de la UE sustituirá las garantías nacionales de protección de los derechos fundamentales, como si, en el futuro, los individuos necesitarían llamar a la Unión Europea y al Tribunal Europeo en vez de sus propias autoridades y tribunales, y como si los derechos fundamentales en materia de trabajo, vivienda o seguridad social se convierten de repente en asuntos europeos.
Señor Presidente, la pasión que los oradores anteriores han reconocido en el Sr. Katiforis, en mi opinión, sólo ha servido para pedir al Parlamento Europeo que responda a la esperanza de docenas de millones de desempleados, socialmente excluidos y de aquellos que viven en una precaria existencia en nuestra Unión Europea.
En este punto hay que darnos cuenta de que existe también una oportunidad de mercado en la industria para ahorrar energía.
Los derechos humanos no existen aislados, están vinculados a nuestras políticas de desarrollo, a nuestras políticas económicas, a nuestras políticas de asuntos interiores, en efecto, están en el corazón de nuestras funciones democráticas.
El Grupo del PPE-DE pide que este punto sea retirado del orden del día.
Los artículos 12 y 15 de la propuesta se refieren al acceso a la información y la presentación de informes.
¡Esto es lo que espero!
Quisiera decir que es importante que tengamos el objetivo de alcanzar objetivos comunes, pero también es importante que los países individuales mantengan su responsabilidad y su soberanía en la formulación de la política social y de empleo y que tengamos un cierto grado de competencia entre los sistemas para que la política social y de empleo se muestre progresiva y dinámica.
Como existen ahora, podríamos seguir funcionando más o menos y viviendo juntos, pero eso no es lo que se trata.
Señor Presidente, el informe trata principalmente de formalidades, es decir, de la forma en que se autorizarán los aditivos, y menos de los tipos de aditivos y de su funcionamiento.
B5-0171/2000 de los Sres. Cossutta y Vinci, en nombre del Grupo GUE/NGL, sobre los derechos del pueblo Dineh, Estados Unidos;
Esto parece perfectamente factible, por lo que veremos si podemos ampliar el debate de urgencia por media hora, teniendo en cuenta la retirada del informe de la Sra. Cederschiöld.
Esto también se menciona en el informe.
Personalmente, prefiero la voluntad expresada claramente en estos acuerdos de ampliar la cooperación a nuevos agentes -autoridades locales, organizaciones no gubernamentales-, lo que me parece que representa el único modo posible de que los pueblos de estos países puedan lograr progresivamente una cooperación de propiedad.
El debate queda cerrado.
No debería haber llegado nunca a España, donde ha golpeado a una mujer con una pistola y, a pesar de ello, ha sido puesto inmediatamente en libertad por las autoridades españolas.
Hay que crear rápidamente una base para la seguridad marítima, respetando el principio de subsidiariedad, y hay que poner fin por fin a esta espiral descendente de irresponsabilidad generalizada.
La primera se refiere al grado de participación de la Comisión.
El punto 38, modificado por la enmienda 22, que se repite hoy en esta Asamblea, impone a Italia -y quién sabe por qué Italia debe ser excluida- para garantizar la imparcialidad de los jueces, no la separación de las autoridades judiciales y políticas, tal y como lo defendió Montesquieu, sino la separación, dentro del sistema judicial, de las carreras de jueces responsables de pronunciar sentencias y de jueces de investigación.
Cualquiera que viajase a Estrasburgo en coche o en tren podría haber visto por sí mismo que las tormentas se extendían también en Alsacia.
Creo que también se adaptaría bien a los planes que se han presentado en los últimos días sobre el buen gobierno en Europa, ya que la política empresarial forma parte de ello.
Permítanme en primer lugar dar las gracias al Sr. van Hulten por este informe.
En primer lugar, la propuesta no condena con suficiente claridad la vaguedad de las prioridades y compromisos indicados en el programa de la Comisión.
La Comisión no refleja la mayoría de este Parlamento.
Por consiguiente, los retos que nos esperan en Lisboa son muy simples: debemos afrontar el reto de la tecnología recupándonos del terreno perdido en los ámbitos del conocimiento y de las aptitudes técnicas, en particular la recapacitación de las tecnologías.
Por lo tanto, tenemos comunidades inestables que se infiltran con la delincuencia, el tráfico de drogas y las bandas.
Pregunta no 5 formulada por (H-0785/99):
Así fue.
Debemos realizar un análisis serio de la cuestión.
Por otra parte, los fabricantes no serán financieramente responsables hasta el año 2006, cuando un buen número de los vehículos existentes ya no estará en el mercado, y en lo que se refiere a los vehículos restantes, podríamos prever, sin embargo, algunos medios de reparto de los costes, como se propone en las enmiendas 44 y 45 del Sr. Lange, los únicos que parecen compatibles con el equilibrio de la posición común y con los juicios en curso en algunos países y, por lo tanto, deberíamos apoyarlos.
Tenemos grandes lagunas en lo que estamos defendiendo, en principio, en relación con los derechos humanos.
Señor Presidente, en relación con una cuestión de orden, quisiera pedirle aclaraciones sobre el Reglamento: el apartado 2 del artículo 133 y el apartado 4 del artículo 138.
Por consiguiente, propongo a esta Asamblea los párrafos 41 y 42.
En cuanto al medio ambiente, usted ha anunciado una propuesta de decisión sobre el sexto programa de acción sobre el medio ambiente.
Permítanme decirle que la Comisión acoge con satisfacción el apoyo del Parlamento Europeo a las dos propuestas sobre la libertad de prestación de servicios y sobre los trabajadores de terceros países, el tema del debate.
Creo que el sistema de red es esencial para el intercambio de información y de aptitudes y para la realización de proyectos conjuntos entre diferentes regiones de la Unión y repito que, para tener éxito, debe aprovechar, entre otras cosas, medidas ya existentes, como los Carrefours.
También aceptamos la enmienda 1, y quisiera referirme a lo que ha dicho el Sr. Bouwman.
Debemos demostrarles que tenemos la intención de utilizar los próximos cinco años para ayudarles a adherirse a las regiones ricas mediante la promoción de las regiones menos favorecidas con medios razonables.
Señor Presidente, señora Comisaria, esperamos que el acuerdo alcance todos sus objetivos, pero no podemos engañarnos de que la paz, la estabilidad y la prosperidad de la Europa del Sureste se puedan alcanzar sin abordar los enormes problemas que estamos intentando eliminar: el futuro estado constitucional de Kosovo, la necesidad de implicar a Serbia en el proceso de reconciliación de la región y -por qué no?- nuevos debates sobre las relaciones entre la Unión Europea, la OTAN y las Naciones Unidas, a la luz del nuevo equilibrio que hay que encontrar entre la intervención humanitaria y la soberanía del Estado, que creo que exige un cambio en la Carta de las Naciones Unidas existente.
Hay que abordar la cuestión de la amenaza para el sistema jurídico tradicional de Irlanda y del Reino Unido.
También se puede prever que algunos derechos económicos y sociales sólo podrán ser garantizados a los ciudadanos de la Unión Europea y a los nacionales de terceros países que cumplan determinadas condiciones.
No estamos poniendo en entredicho el contenido de una Carta de este tipo.
Es más importante que nunca que el respeto y la no violación de los valores humanos y de los derechos de las minorías, incluidos los derechos de todas las personas que viven en el territorio de la Unión Europea, sean un elemento esencial del principio de Estado de derecho de la UE y, por ello, la Carta de Derechos Fundamentales debe ser jurídicamente vinculante.
Sin embargo, en España y en los demás países del sur, que tienen un clima inusual, la gestión de los recursos hídricos requiere medidas políticas para racionalizar su uso y otras medidas de cooperación.
En este sentido, creo que hay incertidumbres judiciales que hay que superar.
Usted tiene que defender a un certaine Sr. Schüssel, tiene que casarse con él como es hoy y a quien, según tengo entendido, se le ha dicho recientemente que no debe venir a los representantes de la Cumbre del Partido Demócrata Cristiano.
No sé cuánto más puede conseguir la Comisaria, pero deberíamos buscar reducciones de la contaminación atmosférica y deberíamos apoyarle en sus esfuerzos por negociarlas.
Sin embargo, quizás sería mejor que las posiciones de responsabilidad dentro de la Unión Europea y de las demás instituciones, de la OSCE a las Naciones Unidas, se reunieran un poco para introducir un procedimiento uniforme y coordinado y examinar cómo podemos ayudar realmente a las personas de allí.
Hablando en esta Asamblea el 21 de julio, el Presidente designado, Sr. Prodi, se comprometió a tener plenamente en cuenta el segundo informe del Comité de Expertos Independientes sobre la reforma de la Comisión, que contiene 90 recomendaciones detalladas y que hoy debatimos.
Sin embargo, la política exige su venganza y, tras haber sido sacada de la ventana por un debate sobre un orden del día limitado, regresa, de hecho, por una puerta y por la puerta delantera en el caso de Austria, ya que entra un partido en el Gobierno austríaco que parece representar un regreso a la intolerancia, a la xenofobia y a las formas de racismo.
El ponente también ha afirmado con toda razón que el Parlamento no ha sido escuchado a tiempo en relación con las directrices.
Aunque la propuesta de resolución común es interesante, no aborda el tema de los pabellones de conveniencia, un problema que hay que condenar y resolver urgentemente si queremos contribuir al principio de prevención de las catástrofes marítimas.
En el futuro, les mantendré informados de las decisiones tomadas, o no tomadas, por nuestra Presidenta y de las actividades para las que le da la bienvenida en su nombre.
La gran mayoría de las propuestas del documento son muy parecidas a las presentadas por el Sr. van Hulten y el documento incluye -lo digo a él y al Sr. Staes- un calendario muy explícito de las acciones que deben emprenderse en el marco de la reforma.
Aceptamos en parte los principios subyacentes a la enmienda no 12.
Señor Presidente, mañana la gran mayoría del Grupo del PPE votará a favor de las enmiendas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, así como de la versión modificada.
Como ustedes saben, el bloqueo limitará el suministro de agua doce a Siria y, en particular, a Irak.
Un cierto cambio en los métodos de trabajo corre el riesgo de convertirse en un problema social para el desarrollo positivo de las relaciones humanas: las telecomunicaciones, Internet, los terminales en los que trabajamos y la televisión, que ya parece un medio venerable y antiguo, amenazan con dar un papel clave a la relación entre hombre y máquina en la sociedad.
Esto significa también reforzar las instituciones democráticas.
Sea cual sea el sistema adoptado, en última instancia los costes serán transferidos al consumidor.
Se ha hablado de ello durante años.
Ayer hemos honrado nuestra institución con un debate político.
Señor Presidente, señora Comisaria, puesto que no podemos rechazar la directiva sobre el chocolate, que en su forma actual es inaceptable, el Parlamento tiene el deber, al menos, de mejorarla.
El Sr. Napolitano, el presidente, y muchos otros miembros de la Comisión de Asuntos Constitucionales y más diputados de esta Asamblea saben que, en nombre de la Comisión, estaré a su disposición para decirles lo que está sucediendo a lo largo de estas negociaciones, en un espíritu de transparencia.
Por ejemplo, si tomamos lo que pensaba el Sr. Purvis y yo, el whisky de malt que produce partes de las Highlands -una parte muy periférica de Europa, muy presa, una comunidad agraria y una comunidad de destilación dependiente de ella-, una práctica general de impuestos sobre el alcohol en whisky escocés, en gin holandés o en aquavit danés más que el alcohol en cerveza o el alcohol en vino me parece discriminatorio y un uso discriminatorio de algo que admite que está dentro de las prerrogativas de los Estados miembros.
Hay reacciones en algunos sectores, ya que no cumple con los canones liberales de la belleza, que prevén que no debe haber ninguna intervención financiera para apoyar una administración.
Una de las cosas que, evidentemente, debemos hacer es advertir muy claramente lo que está disponible.
Para informar a nuestros colegas, debo decir aquí que los contingentes correspondientes deben ser divididos en tres partes: una tercera parte para preparar la misión, una tercera parte para llevarla a cabo y una tercera parte para la rehabilitación, tras los a menudo difíciles trabas para el personal y el equipo.
Debe haber flexibilidad y la carga administrativa debe reducirse como prioridad.
Lo que no podemos hacer, señor Comisario -y quisiera terminar con esta nota- es ceder y ceder armas a aquellos que consideran las instituciones europeas como la propiedad del gran y del bien, de los ricos, y no del ciudadano, o de las pequeñas y medianas empresas, que, en el peor de los casos -que nunca se hará realidad porque se aplicarán las medidas necesarias para evitarlo-, conducirán a tribunales que pronuncian sentencias divergentes, muy tarde, sin ninguna posibilidad real de control excepto lo que los franceses llaman "le parcours du combatant", es decir, después de cuántos años, cuando el Tribunal de Luxemburgo pronuncia una sentencia, un Tribunal que sabemos inundarse en este momento.
Como ha dicho otro diputado, hay que celebrar un debate general sobre Angola y no sólo sobre la situación de algunos periodistas que sufren la represión en este país.
Para crear medios adicionales, si es necesario, creo que es totalmente lógico que se turnen primero a los Estados miembros y a los inversores privados.
No corresponde a los pequeños especialistas y a las pequeñas empresas inventar un modo de promover su know-how o de identificar sus características especiales con una etiqueta que indica, por ejemplo, "pur chocolate" o "pur cocoa butter".
Es una cuestión que afecta a mis colegas de España, Irlanda y el Reino Unido.
Señoras y señores diputados, a menudo se formulan objeciones, en forma creíble y progresiva, sobre si debe existir un compromiso vinculante sobre la representación de las mujeres en los centros de poder.
Esta última cuestión puede ser especialmente importante si causa una inflación cost-push, por lo que seguimos hablando de la necesidad de una política salarial compatible con las definiciones de la inflación que queremos establecer.
No se trata de una situación técnica, sino de una situación política, que va de la mano de la necesidad de resolver la situación política, porque hay aspectos, y también debemos ser abiertos, que están relacionados con la incapacidad de la comunidad internacional hasta ahora de hacer funcionar una sociedad multiétnica en Kosovo, con consecuencias trágicas para los intentos de mejorar la asistencia sanitaria en esa región.
Para conseguir resultados, necesitamos un nuevo método y, como dijo el Primer Ministro portugués en su discurso, unos parámetros macroeconómicos claros para esta actividad.
Según las disposiciones contenidas en los Tratados, el Reino Unido mantiene sus controles fronterizos.
Pero necesitamos más transparencia en la política de competencia.
¿Por qué no se podía conceder la licitación negativa a la oficina de correos de un pueblo remoto?
En Italia hemos empezado a retirar y reciclar alrededor del 80% de los viejos coches, pero hay un problema de mercado que podría provocar una crisis -en términos de desempleo, dado que en Italia la industria recurre a menudo a despidos y despidos- y provocar problemas para los trabajadores en diferentes partes de Italia.
El informe sobre la competencia de 1998 no es un buen fundamento para ello, pero, en realidad, no hay nada que no pueda ser mejorado.
Por último, creo que ninguno de ustedes cree que el actual status quo lleve a Kosovo una estabilidad mínima y, por consiguiente, un desarrollo mínimo.
Esto es lo que es y lo que fue el llamamiento a una Constitución europea.
El programa Cultura 2000 fue finalizado a finales del año pasado como resultado de una conciliación entre el Parlamento y el Consejo.
Señor Presidente, me parece que me recuerdo de mi estudio de la historia europea que el Convenio de Sintra de 1809 fue un acuerdo de paz controvertido que probablemente prolongó, en vez de acortar, las guerras napoleonicas y casi costó al Duque de Wellington su trabajo.
Me alegra especialmente que mi propio país, Irlanda, esté en primera línea en la aplicación de nuevas normas alimentarias basadas en el principio de trazabilidad.
Lo que necesitamos es una prohibición del tránsito de mercancías pesadas.
Los derechos humanos son violados continuamente y durante mucho tiempo, no sólo por la UNITA, sino también por el propio Gobierno.
Podría actuar como una especie de redistribución de bienes en un mundo en el que la riqueza aumenta y la pobreza aumenta.
Informe Andersson (A5-0033/2000)
Puede parecer irónico que esta declaración proceda de alguien en su posición, pero en realidad lo ha dicho y lo he oído con mis propios oídos, que me parece, sin duda, reflejar la situación actual y, por consiguiente, quiero subrayar que es fundamental reconsiderar las relaciones Norte-Sur y desmantelar la estructura.
Como todos sabemos, los bombardeos destruyeron puentes, refinerías petroleras y fábricas químicas, lo que deterioró la ecología de todas las zonas del Danubio.
Por lo tanto, nuestro objetivo debe ser hacer que esta reactivación de la economía sea duradera con un fuerte crecimiento y con la creación de empleo.
En ella se subraya que, para garantizar un desarrollo urbano sostenible, hay que aplicar una política urbana que no excluya a las principales víctimas de la crisis económica, a saber, a los desempleados, a los inmigrantes, a los refugiados, a las mujeres y a los socialmente excluidos.
Señor Presidente, en el fondo estamos a favor de la resolución que se ha presentado, aunque creemos que sólo puede interpretarse como una invitación del Parlamento al Consejo para que modifique los Tratados, de modo que se garantice una protección efectiva en materia penal de los intereses financieros de la Unión.
El público debe tener derecho a agua limpia.
Doy la dubida de que cualquiera de ustedes siga creyendo que algún día Kosovo puede convertirse en parte de Yugoslavia.
La extrema derecha austríaca ha recibido un presente injustificado.
Muchas gracias, señor Murphy.
Ha habido un fuerte aumento de la comercialización transfronteriza de las inversiones en el seno de la Unión Europea y la propia directiva se utiliza como modelo de legislación en todo el mundo.
Informe (A5-0087/1999) del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en el sector de la fabricación y otros sectores (COM(1999)148 - C5-0107/1999 - 1999/2110(COS))
Muchas gracias, señor Roth-Behrendt, por estas preguntas.
También tiene por objeto dar un mayor impulso al proceso, ya que la Comisión informará antes y con mayor frecuencia sobre el progreso del programa de recopilación de datos en su conjunto.
Ahora el Parlamento Europeo debe exponer su posición sobre este complejo, difícil y a veces contradictorio documento del Consejo en un plazo de tres meses.
En otras palabras, podemos contestar a la medida por ser ultra virus, pero no por su contenido, y en una democracia, el Parlamento debe poder contestar al contenido.
No habrá doble uso del Convenio de Estrasburgo.
Hoy Europa se enfrenta a un reto similar y sabemos que, al igual que la historia ha sido inquebrantable en el pasado, no será inquebrantable en el presente.
No es el caso habitual.
Muchas gracias, señor Presidente.
Nuestros niveles de investigación y desarrollo son demasiado bajos en comparación con nuestros competidores y nuestro bajo nivel de empleo refleja, entre otros factores, los desequilibrios en nuestro mercado laboral.
¿Es suficientemente flexible un monopolio en un mercado en el que las exigencias del cliente y la situación del mercado pueden cambiar muy rápidamente, porque, por ejemplo, el uso de los portadores de datos electrónicos ha aumentado drásticamente?
El Sr. Fruteau acaba de decir que los frutos del crecimiento se distribuyeron de manera desigual.
Por esta razón estamos desencadenando todas las actividades que ya no es apropiado realizar -un aspecto importante de la reforma-, de conformidad con el principio de descentralización y de subsidiariedad.
Gran Bretaña ha reabrido su embajada en Hartoum.
Es cierto que algunos países de la Unión Europea ya han introducido cuotas, y usted mismo ha hecho referencia a Bélgica, señor Comisario, donde no ha salido realmente.
Esta Conferencia Intergubernamental se centrará, en primer lugar, en mejorar el funcionamiento de las instituciones, teniendo en cuenta, en particular, el deseo que todos compartimos de que sean más democráticas, más transparentes y más eficaces.
Quiero subrayar este punto.
Creo que deberíamos adoptar un enfoque más positivo.
Señor Presidente, Señorías, en el marco de la reforma de los Fondos estructurales, las iniciativas comunitarias se reducen a cuatro.
Sin embargo, existe un riesgo de dilución de los esfuerzos: si se persiguen demasiados objetivos, se pierde la eficacia global.
Por último, esta Carta tendiría a eludir los derechos de las comunidades, principalmente de la comunidad nacional, derechos que son muy caros para los ciudadanos, ya que es en este círculo donde se expresa la democracia más realista y más legítima.
Por lo tanto, antes del 24 de marzo estableceremos este calendario para que el Consejo de Asuntos Generales pueda, a partir de esa fecha, hacer su trabajo y hacerlo bien.
Sería un precedente que abriría la puerta a todo tipo de presión en muchos otros ámbitos.
Pero también deben hacerlo los actuales Estados miembros.
El papel del Parlamento consiste en ocuparse de la cuestión de los derechos humanos, en particular en el ámbito de la prevención.
Desde hace casi diez años, aquí en el Parlamento, he luchado por un servicio europeo de vigilancia del medio ambiente.
El 23 de diciembre presenté una queja escrita sobre el mismo asunto al Comisario Vitorino.
En segundo lugar, comprendo exactamente lo que su Señoría dice sobre Mitrovica.
Uno de los diputados que ha intervenido en este debate ha sido Mário Soares, que también ha apoyado la resolución aprobada por la mayoría de esta Asamblea.
En segundo lugar, a través de la adopción de esta directiva se logrará: a) un aumento de la seguridad en el transporte y transbordo de mercancías peligrosas; b) una reducción de las distorsiones de la competencia derivadas de las amplias variaciones de las estructuras nacionales de formación y de los costes de formación y c) la igualdad de oportunidades para los asesores en materia de seguridad en el mercado laboral europeo.
Me sorprende mucho que el Grupo Socialista quiera subordinar esta propuesta a una presentada por la Sra. Morgan, porque quiere suprimirla completamente.
Señor Presidente, los informes Ludford y Haarder muestran claramente la vigor con la que algunos parecen intentar imitar a los Estados Unidos de América en sus aportaciones menos útiles al desarrollo de la sociedad.
Acojo con satisfacción el apoyo del Parlamento a este respecto.
Esta situación va a ser agravada por las reestructuraciones sociales que se derivan de la ampliación de la Unión Europea y, por lo tanto, debemos garantizar la regeneración económica y la cohesión social de nuestras ciudades.
Hay que examinar detenidamente las consecuencias de estas enmiendas en el marco de las declaraciones de la Organización Mundial del Comercio y del Protocolo de Montreal.
En efecto, debemos decir y decir continuamente que el Erika es una catástrofe demasiada.
Creo que hay algunas lagunas en lo que han propuesto.
Debemos velar por que haya alguien en la Comisión responsable de las cuestiones relativas a los niños.
Señora Presidenta, en realidad creo que no deberíamos haber continuado debatiendo esto, porque en el último debate dijimos todo lo que teníamos que decir.
Por consiguiente, la Comisión se negó a aceptar que tanto los bancos europeos como la BCE y la EIB contestasen al derecho de la OLAF a incluir a estas dos instituciones en sus investigaciones, citando su independencia.
Esto también es característico de la sociedad norteamericana, que no oye nada de ello.
No será tolerable y debe parar inmediatamente.
Por último, quisiera mencionar la profunda impresión humana que he creado sobre el ponente, Sr. Graça Moura: su conocimiento, su equilibrio, sus cualidades intelectuales lo hacen, en mi opinión, el mejor ponente que este informe podría haber tenido.
Por consiguiente, el Parlamento debe participar en el trabajo, no formando parte del grupo de alto nivel, sino facilitando la participación de los representantes parlamentarios en el seguimiento del trabajo del grupo de alto nivel y en la formulación de propuestas sobre cómo se va a llevar a cabo el proceso.
¿Considera el Consejo que dichas acusaciones deberían presentarse ante el Tribunal de los crímenes de guerra para una investigación judicial exhaustiva?
En primer lugar, a pesar de que algunos se preguntan si la presentación de una resolución de Ginebra tiene alguna influencia, varios de los más destacados defensores chinos de la democracia creen firmemente que es un paso valioso, no sólo por el mensaje que transmite a la población de China.
También puedo asegurar al Parlamento que todas las observaciones que se han hecho aquí hoy se tendrán plenamente en cuenta.
(Se levanta la sesión a las 20.40 horas)
El objetivo de ambas es evitar los vertidos en el mar.
¿Cree usted que la demanda del consumidor por coches ecológicos y autos más eficientes en el consumo de combustibles disminuirá en el futuro?
Estos vehículos no están cubiertos por la definición de residuos y, por lo tanto, no están incluidos en la directiva.
¿Estamos hablando, pues, de una industria automovilística en crisis?
Señor Presidente, año tras año sabemos, principalmente de los informes de prueba del Tribunal de Cuentas Europeo, que se pierde dinero en el presupuesto de la Unión Europea debido a defectos que van desde el desperdicio, la mala gestión y las irregularidades hasta el sospechoso fraude flagrante.
Pueden saber que, a partir del 15 de enero de 2000, con el nuevo instrumento financiero de orientación de la pesca, los Estados miembros pueden fomentar la erradicación de las enfermedades en la acuicultura.
También observamos que, según la exposición de motivos, la modernización no significa tampoco una armonización de los sistemas de seguridad social, y que la armonización puede ser totalmente perjudicial, ya que puede exigir más a los Estados miembros más débiles, al mismo tiempo que las consideraciones de competencia pueden presionar a los demás para que recojan.
Debe complementarse con una clara lucha contra el racismo y la intolerancia, de modo que podamos reconocer, en la práctica, la evolución de una Unión que se ha convertido en un magneto para el resto del mundo y en una zona de inmigración, dada su prosperidad y su demográficas estacionales.
Las medidas tomadas de vez en vez en el pasado han sido fragmentadas y, por consiguiente, ineficaces, y las disposiciones que se han hecho han sido dictadas por políticas paralelas como la protección del consumidor, la política medioambiental, la política de transportes, la política fiscal, etc., que muy a menudo no sólo no ayudan al turismo, sino que, al contrario, lo hacen más difícil, ya que su introducción ha supuesto, en general, costes para la industria turística, independientemente de su capacidad de soportarlos o de sus incentivos para afrontarlos.
Pregunta no 61 formulada por (H-0156/00):
La directiva hace algunos avances en esa dirección.
En efecto, hay mucho que decir sobre la actitud de algunas delegaciones en el Consejo.
En su forma actual, el informe contribuirá a una mayor liberalización de los mercados de capitales, a pesar de que lo más importante es restablecerlos.
Dentro de las limitaciones del presupuesto y de una sólida política macroeconómica -insisto en ellas, como ya ha hecho el Presidente Prodi- nuestros modelos sociales europeos ofrecen, en definitiva, una red de seguridad social.
En primer lugar, todo el sistema es opaco.
La Comisión tiene el cinismo de considerar la moderación salarial como un factor positivo, mientras que sólo en Francia más de tres millones de trabajadores reciben un salario cercano a la línea de pobreza y apenas sobreviven mejor que los otros tres millones de personas sin empleo por una economía loca.
No es el de los diputados europeos crear un procedimiento judicial o un procedimiento judicial para los jueces en ninguna esfera, y eso no va a cumplir nuestra misión.
Pero hay una palabra que no he oído hablar aquí esta noche.
¿Qué observaciones más concretas puede hacer sobre qué sectores y qué productos va a afectar y durante cuánto tiempo?
Comprendo su preocupación.
Se trata de sustituir los límites máximos de emisión destinados a cumplir el objetivo comunitario acordado de acidificación y a proteger la salud de nuestros ciudadanos por los límites máximos de emisión del Protocolo de Goteburgo.
Sin embargo, permítanme que refleje esa preocupación al referirme a tres cuestiones controvertidas: la pena de muerte, Cuba y China.
El procedimiento de verificación del origen de los productos nos permite determinar si un producto puede beneficiarse del derecho a un trato preferencial, incluso si no existe cooperación por parte del tercer país implicado en la determinación del origen del producto.
Señor Presidente, señora Comisaria, estimados colegas, el informe que tengo la oportunidad de presentarles hoy es un dictamen sobre el Informe anual de la Comisión sobre las ayudas estatales vigentes en la Unión Europea y para las que la Comunidad está autorizada en virtud de los artículos 87, 88 y 89 de los Tratados.
Esto no puede continuar.
Gracias por su atención.
Este Parlamento ya ha manifestado su oposición a las redes de deriva, y sin embargo, es evidente que algunos países no sólo no respetan el compromiso de eliminar esas redes, sino que aumentan el número de buques que las utilizan o simplemente no proporcionan datos, dada la pasividad de las autoridades nacionales y comunitarias.
En este punto, la cuestión de las fronteras es, evidentemente, central.
Lamentablemente, no todo el mundo ve la cuestión de esta manera y, en mi opinión, podemos ver un conflicto innecesario entre los derechos de las mujeres y los de las familias, que la gente intenta acoger rechazando la familia en lugar de buscar una política europea radicalmente nueva y equitativa en materia de familia.
En mi opinión, la misión de la Unión Europea es utilizar todos los instrumentos, incluido este, para contribuir a la solución del conflicto en la isla mediante medios políticos.
Si no puede decirnos para este año, entonces el año pasado y el año anterior.
Ha sido una tragedia terrible para Europa y Europa debe responder y hacer todo lo que esté en su mano para que los sucesos tan terribles como éste no continúen perjudicando nuestro futuro.
No debe haber ninguna disminución en los porcentajes correspondientes ni en las exigencias de reciclado de los vehículos de determinados años, y es importante limitar el uso de sustancias peligrosas como el plomo.
Señora Presidenta, como ponente de opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, me centraré principalmente en el tema de los derechos sociales fundamentales.
(SV) Señor Presidente, muchas gracias, señor Sjöstedt, por esta pregunta.
Señor Presidente, quiero felicitar al Sr. Andersson por su trabajo realmente excelente, que es el motivo por el que existe un acuerdo más amplio, y también quiero dar las gracias a los diputados implicados por su contribución.
Se trataba de grandes inversiones y se trataba de infraestructuras modernas.
Muchas empresas dependen también del uso de los residuos para mantener la competitividad y los puestos de trabajo.
Hoy la República Checa se prepara para la adhesión a nuestra Unión.
Es una tarea que todos los diputados, el Consejo y la Comisión deben asumir durante esta legislatura: la creación, como ya se ha dicho, de un espacio de libertad, seguridad y justicia.
Esta iniciativa está siendo discutida en el seno de la Unión, pero sin ninguna esperanza de una decisión en un futuro próximo.
Creo que es un hito que hayamos conseguido concluir este protocolo, que, en mi opinión, constituirá la base de futuras discusiones sobre el principio de precaución.
Respecto al artículo 5g de la otra propuesta de directiva, el llamado artículo sobre la delegación, creo que la propuesta original de la Comisión sobre las normas relativas a la autorización era mejor que la que ahora se ha aprobado en comisión, por lo que apoyo algunas de las enmiendas de la Sra. Villiers a este respecto.
Por consiguiente, los mercados nacionales de divisas y de obligaciones, en particular, se desarrollaron muy rápidamente en un período de unos años.
Este precedente, creado por iniciativa de la Presidencia portuguesa, es preocupante para el futuro de la Unión Europea.
Después de haberlos examinado detenidamente, puedo decirles que las propuestas formuladas en virtud de los párrafos 2, 4, 5 y 7 son aceptables para la Comisión y se aprueban.
Por ello, es muy probable que mañana aprobemos la aprobación de la gestión.
Lo que muchos austríacos se preguntan hoy es por qué su decisión democrática se ha interpretado de repente como una expresión de una mentalidad fascista y por qué la campaña no ha comenzado hasta que el Partido de la Libertad haya rechazado el apoyo de un gobierno minoritario integrado por el SPÖ.
El medio ambiente está en un estado de alarma.
Informe (A5-0026/2000) del Sr. McCarthy, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el proyecto de comunicación de la Comisión a los Estados miembros por la que se establecen las directrices para una iniciativa comunitaria relativa a la regeneración económica y social de las ciudades y de los barrios en crisis con el fin de promover el desarrollo urbano sostenible (URBAN) (COM(1999) 477 - C5-0242/1999 - 1999/2177 (COS))
No solicito detalles ni puntos concretos, pero creo que se ha solicitado una mención.
En los preparativos de la Conferencia Intergubernamental se pone especial énfasis en la capacidad de funcionamiento de la Unión Europea, que es, en todos los sentidos, una condición previa para el éxito del proceso de unificación europea.
Esta resolución es ya la cuarta consecutiva en un lapso de tiempo en relación con la tragedia chechena.
No debemos renunciar a ese compromiso, pero también debemos guardar el cristal y reconocer nuestras propias deficiencias.
Puedo imaginar que Gran Bretaña, Suecia y Dinamarca pensarán dos veces antes de embarcarse en la aventura del euro.
Es evidente que las autoridades locales y regionales -y, por consiguiente, en menor medida las nacionales- son las más capaces de evaluar la situación y de elaborar una política adecuada.
Varios diputados han reiterado este punto en el marco del debate de hoy.
(Fuertes aplausos)
El Parlamento, el Consejo o la Comisión ya no pueden ignorar esta cuestión.
Pregunta no 3 formulada por (H-0027/00):
¿Hay alguien que quiera hablar a favor de esta propuesta?
La Unión considera oportuno llegar a un acuerdo de estabilidad y asociación con este país.
Me pregunto, por lo tanto, si el paquete de liberalización postal de la Comisión incluirá el mantenimiento de la libre competencia, porque es muy posible que -como ha ocurrido hoy en la mayoría de los sectores comunitarios- esto conduzca a la concentración de grandes empresas que anulen los beneficios de esta liberalización teórica.
Por consiguiente, el Grupo Intergubernamental para el Tíbet, gravemente preocupado por los continuos abusos de los derechos humanos en el Tíbet y apoyando la propuesta del Dalai Lama de diálogo con el Gobierno chino para resolver la situación en el Tíbet, pide a la Comisión la designación de un enviado especial para el Tíbet para ocuparse de las preocupaciones de la Unión Europea y ayudar a reunir a las autoridades tibetanas y chinas para el diálogo.
Por consiguiente, propongo y espero firmemente que el Parlamento apoye este excelente informe.
¿Es cierto que esto proporciona un ejemplo para el resto de Europa?
Gracias, señor Bowe, por su pregunta.
Para ello, necesitamos una coordinación más rápida dentro de la Unión Europea.
La experiencia del pasado nos indica que, como representantes elegidos de los contribuyentes europeos, debemos exigir, y de hecho debemos exigir, la transparencia financiera y la transparencia en el pago y en el control de este dinero, por lo que nuestras enmiendas y adiciones se refieren a la consecución de los denominados indicadores "valores para el dinero" en el proceso de concesión de subvenciones.
Para terminar, los próximos cinco años serán decisivos.
Sin embargo, la situación es difícilmente mejor para otras partes de la población.
No es nuestro lugar definir cuotas del mercado de trabajo, o de la policía o de cualquier otro tipo de cuotas del mercado de trabajo, y si lo hicieramos, perjudicaríamos la integración, no la estimularíamos.
Ahora tenemos una Conferencia Intergubernamental que examina de nuevo los Tratados.
Los diputados de esta Asamblea no deberían sorprenderse en estas circunstancias de que en estos debates, las personas de Escocia y otros países de este tipo se pregunten si la ampliación no debe tomar también la forma de admitir nuevos Estados miembros de dentro de los existentes.
El informe Cunha sobre los programas de orientación plurianuales llega al Parlamento el jueves y contiene una propuesta en el párrafo 6 de introducir una especie de sanciones de cuotas para los países que no cumplen los objetivos anuales de reducción de la flota.
Espero sinceramente que todos los Estados miembros utilicen la oportunidad de este plan de acción y de estas dos directivas que la Comisión ha presentado al Consejo para reiterar en términos claros y concretos su aprobación del plan de acción y de las directivas y su compromiso con la lucha contra la discriminación, el racismo y la xenofobia, dondequiera que se produzca.
Espero que esta Comisión Prodi no sea una Comisión que haga menos para hacerlo mejor, sino una Comisión que haga lo que hay que hacer.
La cuestión del agua no se resolverá definitivamente hoy.
Le agradecería que pudiera ser disciplinado, ya que nos queda tiempo, y este retraso limitará el tiempo disponible para las preguntas a la Comisión.
Por consiguiente, el mejor modo de celebrar el 50o aniversario del Convenio de Ginebra es fortalecer las facetas democráticas y políticas de la Unión, de modo que pueda desempeñar un papel más decisivo en la escena internacional y resolver todas las diferencias mediante medios pacíficos que respeten los derechos humanos y, lo que es más importante, respetar todo lo que se establece en este realmente magnífico Convenio de Ginebra.
Señor Presidente del Consejo, le agradezco su respuesta, que completa lo que el Comisario Patten dijo ayer sobre este tema.
Se calcula que sólo en Europa se pierden ingresos de 4,5 millardos de euros debido a la piratería.
Éste es un asunto importante.
Por ello, abogo por que se reduzcan los 15 millones de euros de la categoría 4, de conformidad con la propuesta de la Comisión.
Esto planteará problemas prácticos en el futuro y espero que, a pesar de ello, sea posible aplicar INTERREG de forma eficaz.
El Convenio ya ha comenzado el proceso de elaboración de la Carta sobre las líneas principales que proponemos y sobre la pretensión de que el resultado final será vinculante.
Desde que firmamos este protocolo en Montreal, sin embargo, tenemos un reconocimiento internacional y una definición común escrita en un protocolo relativo al medio ambiente, la salud y el comercio.
También tendrán que tener tiempo para habituarse a ello.
Pero para poder desempeñar este papel, es esencial desarrollar una cooperación práctica entre el Alto Representante del Consejo, Sr. Solana, la Comisión y el Parlamento Europeo para reforzar el control democrático y la responsabilidad democrática.
Señor Presidente, creo que las directrices de la iniciativa comunitaria EQUAL, en particular las cuatro acciones descritas en ella, conducirán tanto a una burocracia complicada como, paradoxalmente, a una estructura poco transparente.
A ese respecto, quisiera reanudar el debate sobre la gobernanza empresarial para debatir el concepto más amplio de la sociedad de los agentes, incluido el papel de ambas partes de la industria y de todas las partes implicadas.
. (PT) Señor Presidente, a raíz de las palabras de mis colegas que demuestran la necesidad de la resolución que estamos debatiendo, quisiera utilizar el tiempo de mi intervención para condenar dos casos particularmente perjudiciales que afectan a mi país, Galicia, pero que podrían tener lugar también en otros países europeos.
La iniciativa EQUAL tiene una misión específica.
La industria de la pesca de salmón escocesa es la más grande de la Unión Europea y se extiende a algunas de las comunidades más periféricas de Europa.
La mayoría de las personas estaría dispuesta a aceptar estos cambios si no se tratase de que las únicas perspectivas que se les ofrecen son una precariedad cada vez mayor y una protección social cada vez menor.
El Parlamento sabe lo importante que todos consideramos la cuestión de la transparencia en la política de competencia, como he hecho desde el momento en que tuve la audición, el 1 de septiembre, en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios.
El alcohol es también la mayor causa de accidentes en las carreteras europeas y una causa muy importante de los accidentes más graves.
Ahora corresponde al Gobierno sueco tomar las medidas necesarias.
El alcance de su importancia se puede ver en las consecuencias políticas del retraso en la resolución del pendiente conflicto angló-francés sobre la carne de vacuno británica, que ha provocado tanto resentimiento en mi país y tanto frustración con el funcionamiento de los procedimientos de resolución de conflictos de la Unión.
Teniendo en cuenta el tiempo disponible, dado que, como usted sabe, tenemos una declaración de la Comisión sobre la reestructuración de las empresas y que la lista actual ya incluye dos puntos, sólo podemos añadir dos puntos adicionales.
Hemos vivido la miseria humana de las casas y las explotaciones inundadas, de la falta de saneamiento, de agua potable y de las catástrofes medioambientales de las aguas infectadas por el E. coli.
Sí, debemos seguir garantizando que los OICVM proporcionan un producto equilibrado y protegido para los consumidores.
En la próxima resolución sobre la Conferencia Intergubernamental, el Parlamento debe examinar detenidamente las cuestiones de diferenciación y flexibilidad.
. (FR) Las mujeres sufren cada vez más las desigualdades, ya que son víctimas de la discriminación sexista que puede tener una forma clara (violencia, violación, acoso sexual, violencia doméstica, etc.) pero también una forma más insidiosa.
Sin embargo, ofrece una perspectiva de grandes beneficios para las multinacionales, que han trabajado encubiertos durante quince años para alcanzar sus objetivos, es decir, para que las excepciones concedidas en ocasión de la adhesión de algunos países a la Unión se extienden a la norma general.
En este debate no debe haber ninguna confusión y, como ecologistas, no queremos una excusa para una propuesta.
Pero su contribución al crecimiento del empleo es sobreestimada casi de forma religiosa por sus proponentes.
Sin embargo, las soluciones concretas deben ser aceptadas claramente por los Estados miembros.
Tal afinidad y este tipo de educación superior también son importantes para el desarrollo del Estado constitucional y para la llamada sociedad mainstream que debe reforzarse en países como éste.
El reto más importante para la raza humana es evitar la separación entre los países ricos en información y los países pobres en información, evitar la llegada de sociedades en las que, en la felicitada frase de mi amigo, Claude Desama, la brecha digital será la nueva brecha social.
La dotación de los Fondos estructurales para la cohesión tecnológica, o para la investigación y el desarrollo tecnológico, en el marco de los marcos comunitarios de apoyo para ese período se estima en aproximadamente 7,5 millardos de euros.
Consideramos que el aumento de la confianza pública mediante la lucha contra la criminalidad urbana cotidiana era una de las tareas centrales de la regeneración urbana.
Su país presentó una solicitud oficial de adhesión a la Unión en 1996 y las negociaciones de adhesión se iniciaron finalmente oficialmente en 1998.
Justo ahora, Señorías, expresé mi preocupación en este documento y en los debates que vamos a tener, para evitar la ideología, para mantener un enfoque preciso.
También quiero reconocer la actuación razonable y flexible del Consejo.
Esta visión debe traducirse en planes regionales de acción para una gestión y un control sostenibles de los recursos hídricos.
En los últimos días hemos visto serbios asesinados por grupos de tipo mafioso albanés de Kosovo, también con impunidad.
He oído promesas de establecer un pacto de estabilidad en el Cáucaso meridional.
Gracias por darme la oportunidad de aclarar esto.
¿Qué medidas va a adoptar el Consejo, teniendo en cuenta lo anterior, para garantizar el cumplimiento de las decisiones de la ONU y, en particular, de la resolución 1244 y evitar la secesión de la provincia de Kosovo de Serbia?
Ésa es la base, señoras y señores, que voy a desarrollar, y voy a tomar especialmente en consideración los cinco ámbitos siguientes: en primer lugar, dar a los creadores oportunidades de carácter innovador para que sus talentos encuentren el apoyo que merecen en nuestro programa.
No cabe ninguna duda de que durante el debate de esta tarde hemos escuchado opiniones diferentes sobre las posibles políticas.
Después de cincuenta años de construcción europea, es inaceptable que los ciudadanos de Europa no sean iguales ante la ley simplemente por ser clasificados como residentes o no residentes.
De hecho, desde hace varios años no tenemos un programa legislativo.
También hay que decir que, desgraciadamente, el "clearing ballast" en el mar está exento en gran medida del sistema de impuestos, y sólo las inspecciones en el mar y las inspecciones más frecuentes de los buques en puertos reducirían la cantidad de vertido en el mar.
En realidad, en el futuro corre el riesgo de un golpe militar.
La enmienda aprobada por unanimidad por la Comisión de Política Regional y Transportes, relativa al calendario de aplicación de la directiva, es algo que les pido que apoyen.
Al haber recibido ayer una delegación de la asociación austríaca de derechos humanos y al haber visto lo que ha sucedido en la provincia de Almería, es fácil de comprender que habríamos podido evitar con facilidad esta reanudación del odio racista.
Estoy de acuerdo con los oradores anteriores que han dicho que el que contamina debe pagar, y esta propuesta expresa esta idea muy bien.
Está claro que, en este momento, los tres procesos deben combinarse.
También es necesario trasladar el tipo de proyectos financiados de los proyectos de pequeña escala basados en los ingresos, que son difíciles de controlar, hacia los sistemas de capital, donde, en la mayoría de los casos, los beneficios están ahí para todos.
Me parece que la pregunta se centra en la cuestión de dónde empieza y termina la competencia de la autoridad y dónde empieza y termina la competencia y la autoridad de las agencias de seguridad alimentaria en los Estados miembros.
Los únicos argumentos en contra son: en primer lugar, perjudicaría la eficacia del mercado de divisas -un poco fantasía en vista de los frenos financieros que hemos visto que han destruido los puestos de trabajo en todo el mundo, en Asia del Este, Europa y América Latina.
Resulta evidente de las declaraciones de los últimos años que Jörg Haider y el Partido de la Libertad no respetan los derechos humanos y las libertades fundamentales con respecto a los nacionales de terceros países y a los grupos minoritarios que viven en Austria.
El debate anual sobre estas cuestiones abre el camino para la orientación política básica de la Unión Europea.
ponente.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a mis colegas socialistas, principalmente de las comisiones de transporte y medio ambiente, que no han olvidado que esta catástrofe también afecta a la industria pesquera.
Sin embargo, creemos que sería más sensato no fijar plazos poco realistas que ni nuestros Gobiernos ni nuestras industrias puedan cumplir.
La situación de los autónomos es que los derechos legales comunitarios existentes no permiten a los nacionales de terceros países el derecho a la prestación de servicios transfronterizos.
Por consiguiente, debe retirarse del orden del día de hoy.
Estamos de acuerdo con los objetivos de esta reforma.
Después de todo, el reciclado y la reutilización de los componentes forman parte de un sector que no es necesariamente perjudicial.
Desde principios de los noventa, el Parlamento Europeo, la Comisión Europea y el Consejo de Ministros Europeo reconocen que esta coherencia de la política europea deja algo de deseable, sobre todo en el ámbito de la cooperación para el desarrollo y en otras políticas de la UE.
Pero todo esto es tan retórica cuando se contemplan los obstáculos nacionales, regionales y locales que siguen bloqueando el funcionamiento de un verdadero mercado único europeo.
Demasiadas veces nos encontramos exigiendo esto después de una catástrofe.
¿Añaderá esto a la labor de su comité de progreso en materia de auditoría?
Deploro también el hecho de que el Parlamento Europeo haya sido completamente excluido del Comité consultivo sobre las ayudas estatales.
Los árboles han sido erradicados, las casas siguen siendo destruidas y, sobre todo, las reservas de agua han sido reducidas o rechazadas, sobre todo en Jerusalén Oriental, mientras que los asentamientos continúan y crecen constantemente.
Es una buena pregunta.
La gente debe comprender que, si cometen fraude, serán perseguidos, y eso no es el caso en este momento.
Las primeras reflexiones del Parlamento sobre esta idea consultiva serían especialmente bienvenidas.
En cuanto a los transportes y al turismo, mi Grupo y yo acogemos con satisfacción las propuestas que refuerzan la seguridad de los transportes, aunque necesitamos propuestas más concretas en materia de seguridad vial y, en particular, la cuestión de los niveles de alcoholemia y de los límites de velocidad.
En tercer lugar, la necesidad de desarrollar la dimensión del empleo del crecimiento, aunque soy consciente, como acaba de decir el Sr. van Dam, de que la responsabilidad primordial es la de los Estados miembros y que, cuando hablamos de la responsabilidad de los Estados miembros y de la utilidad o de la eficacia de esta política regional, debemos establecer claramente en qué período estamos trabajando.
Hemos estado esperando desde hace años un informe sobre la coherencia.
Las fotografías nos muestran que no hay vida en el asteroide, pero mucho más lejos en nuestra galaxia, la Via Láctea, hay cerca de 300 millardos de estrellas, muchas con planetas.
En tercer lugar, no creo que la disminución del número de la población activa, debido al envejecimiento de la población, sea inevitable y inevitable para la Unión Europea, no sólo por la existencia de márgenes que permitan aumentar el número de mujeres trabajadoras y la inmigración, sino porque tenemos que estar decididos a invertir la tendencia generalizada de las jubilaciones anticipadas del mercado de trabajo y a dirigir la reforma coordinada de los sistemas de bienestar social, ciertamente no hacia grandes reducciones de los futuros pagos de pensiones, sino hacia el uso activo de la mayor esperanza de vida de las personas y hacia una vida laboral más larga.
Tengo muchas lamentaciones en mi vida y una de ellas es que no soy jurista, por lo que, si el honorable señor me excuse una referencia escrita, voy a caer con algo de ansiedad en estas aguas.
Los socialdemócratas se esconden, con vergüenza, detrás de los derechos humanos y los liberales furiosos se convierten en socialdemócratas.
Incinación de residuos
El primer informe fue ampliamente publicado, debatido formalmente y utilizado -como las controversias y las fugas de noticias que le precedieron- para hacer carne de molusco, primero del Presidente de la Comisión, y luego de la mayoría de los Comisarios europeos, aunque no tenían relación con fraude, mala gestión o nepotismo.
Señor Presidente, me gustaría dar la bienvenida a la pasión con la que el Sr. Belder ha presentado su informe sobre los gitanos y la situación de la Europa oriental.
También repudia las formas básicas de politeidad diplomática.
Les insto a que lo hagan.
Es responsabilidad de la UE contribuir a ello.
Se supone que ésta es nuestra prioridad, ¿creen ustedes?
Esto significa que estos coches producen casi diez millones de toneladas de residuos, de los cuales aproximadamente siete por ciento son abandonados en el aire libre.
.
Pero siempre habrá personas que buscan empleos de temporada.
Asamblea Paritaria ACP-UE
La cultura no sólo cae bajo la bandera de la cultura, sino también bajo la de todos los demás ámbitos.
No para salvar puestos de trabajo.
Nosotros lo apoyamos.
Señor Presidente, creo que es absolutamente correcto decir que no necesitamos competencias adicionales en materia de impuestos, pero lo que sí tenemos que hacer, en mi opinión, es pensar en cómo podemos desarrollar los distintos temas de manera más eficaz.
Si el Tribunal de Cuentas pudiera evaluar regularmente los posibles conflictos entre las preocupaciones medioambientales y el desarrollo estructural, sería muy importante porque el Tribunal de Cuentas podría hacer un trabajo extraordinariamente bueno.
Hoy, cuando hablamos de políticas, nos ocupamos de un proceso de convergencia.
Quizá entonces lleguemos a un compromiso razonable con el Consejo en el procedimiento de conciliación.
Sólo quiero hacer una observación: no podemos estar completamente seguros -no estoy seguro de ello- de que en Ankara sólo hay que presionar un botón para poner en marcha las ruedas en Chipre.
Hay referencias, aunque sólo en los capítulos, a la Europa de la innovación y del conocimiento, a las reformas estructurales, a la competitividad, al modelo social europeo, al empleo, a la cohesión social, a las políticas macroeconómicas y al crecimiento sostenible.
Sin embargo, quisiera decir que las diversas acciones preventivas adoptadas por estos Estados miembros en una base estrictamente bilateral fueron, en realidad, una serie de acciones de lo que yo llamaría acciones políticas preventivas a nivel diplomático, que nos parecen perfectamente justificadas y parecen razonables ante las acciones y las personalidades de un partido que, aunque se ha convertido en parte de un Gobierno de la Unión Europea, no nos parece ser capaz de garantizar que puede cumplir los objetivos de la Unión.
Los oradores de hoy, a partir de Graham Watson, han hecho referencia a estos puntos antes.
Por último, quiero preguntar a la Comisión, que estoy seguro de que va a aplicar el acuerdo actual, si ha previsto algún esfuerzo o mecanismo adicional especial para hacer más eficaz esta aplicación en este caso concreto.
Es esta diversidad de nuestras políticas penales la que debemos abordar y legislar adecuadamente significa buscar criterios de convergencia jurídica reales y afrontar la realidad de las cárceles en Europa, que son a menudo lugares sobrepechados fuera del Derecho y que son una vergüenza para la concepción que tenemos de nosotros mismos.
También considero que esto ofrece un potencial especial para el servicio postal existente.
Por nuestra parte, nos oponemos firmemente a la moneda única, que, lejos de darnos las ventajas y la flexibilidad de una moneda común, nos encarcela en una caja fuerte artificial, impugnada a los pueblos de Europa.
La economía agrícola y las regiones agrícolas han sido irremediablemente dañadas por la actual política regional, que ha tenido consecuencias dramáticas sobre el nivel de empleo en las zonas rurales y sobre las condiciones de vida de los agricultores, en particular en el Sur.
Esta referencia explícita crea la impresión errónea de que no es así.
Pero éste no es más que el precio que hay que pagar para garantizar la limpieza del medio marino, sobre todo porque la directiva prevé la posibilidad de identificar los buques que producen menos contaminación y ofrecerles tarifas reducidas.
Ahora bien, los stocks tradicionalmente fallecidos han sido eliminados mediante buques en la granja, pero con estas unidades muy grandes no es una forma de eliminación práctica, de modo que muchas de las unidades han montado sus propias incineradoras -cinque incineradoras que utilizan menos de 50 kg por hora.
Hace imposible que esos mismos Estados miembros, en la Conferencia Intergubernamental, no dejen de dar un sentido operativo a la protección y al fomento de los derechos fundamentales.
¡No es así!
A la luz de esta responsabilidad, señor Presidente de la Comisión, cuando usted hizo su último discurso en esta Asamblea, propuso concentrarse más intensamente en las tareas fundamentales.
En un país gobernado por el Estado de derecho y que es miembro de la Unión Europea, debe ser posible defender todas las ideas y todas las opciones, siempre y cuando ello se haga de forma democrática y respetando los derechos del individuo y los principios y valores de la justicia, la libertad y el progreso económico y social sobre los que se fundamenta la Unión.
No queremos que se aboliera el control financiero.
Propuesta de resolución común sobre el Consejo Europeo extraordinario que se celebrará en Lisboa del 23 al 24 de marzo de 2000
Por consiguiente, daremos al presidente de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores los orden del día provisionales de las reuniones del Consejo de marzo y de mayo, de modo que se pueda establecer previamente un contacto sobre los temas que se debatirán en el Consejo, lo que haremos hoy.
En cualquier caso, la Comisión está en contra de cualquier intento de limitar el movimiento de capitales dentro de la Unión Europea.
Ambos documentos, es decir, el documento de la Comisión y el proyecto del Defensor del Pueblo, abordan en gran medida el mismo tema.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, hasta ahora los empresarios han tenido que vivir con el hecho de que dos de las libertades fundamentales, a saber, la libre circulación de personas y servicios, no se les aplican.
Es precisamente el argumento de celebrar un acuerdo con Macedonia, y no con Albania, lo que nos preocupa tanto, tanto que una postura passiva de la Unión respecto de Albania es realmente inaceptable.
Algunos pueden y van a ser puestos en práctica inmediatamente por las autoridades locales utilizando los poderes existentes, otros van a ser incorporados a los códigos de práctica.
Permítame preguntarle: Quousque tandem - Noiz arte?
Así que yo y muchos de mis colegas apoyaremos la mayoría de las enmiendas del Sr. Blokland, porque queremos el máximo nivel posible.
El primer punto se refiere a la gobernación empresarial.
Personalmente, creo que ésa es la primera etapa, si realmente se produce, en la que la inclusión de los extremistas en los gobiernos se convierte en algo bastante habitual.
Personalmente, me parece inaceptable, por ejemplo, que se conceda al Sr. Pinochet la posibilidad de trasladarse a España para una confrontación.
Éste es, por tanto, un buen ejemplo.
Por consiguiente, primero debemos concentrarnos en las prioridades políticas.
Hace poco, debido a los acontecimientos políticos en Austria, se ha producido un aumento de la agitación en Europa, manifestaciones políticas y diálogo político.
Hay muchas esferas en las que hay que debatir seriamente.
De este modo, el desarrollo positivo de las regiones también es posible, porque la gente va a abrir negocios y va a trabajar si se les da la oportunidad.
Solamente sacar propuestas del aire no es suficiente.
Quiero recordar también las enmiendas 24 y 25 que el Grupo del Partido Popular Europeo y los Demócratas Europeos han presentado y sobre las que se votará mañana.
Sin embargo, el hecho de que la actualización y el envío de datos sean exclusivamente opcionales y que esto implique una amplia gama de datos y sectores puede distorsionar el objetivo final de la propuesta de la Comisión.
Lo que sabemos desde el punto de vista medioambiental es lo que ya he mencionado, que ahora existe un plan de reconstrucción medioambiental, pero cuando se trata de controles médicos no tengo la información sobre ello.
El problema es evidentemente que las drogas producen estados que limitan claramente las capacidades de respuesta de los conductores.
Puesto que, a causa del sistema colegial, la aprobación de la gestión sólo puede ser concedida a la Comisión en su conjunto o, de otra forma, rechazada o aplazada, ya no resulta que cuatro antiguos Comisarios que pertenecen a la anterior Comisión que aún no ha recibido la aprobación de la gestión vuelvan a formar parte de este órgano.
Por lo tanto, es necesario realizar un análisis profundo de la relación entre la pesca y el medio ambiente.
Además, el informe von Wogau, sobre el que el Parlamento Europeo acaba de votar, lo apoya en este sentido.
En primer lugar, a pesar de las dificultades actuales que hemos visto en situ, debemos reiterar nuestro apoyo al diálogo directo entre el Gobierno israelí y la Autoridad Palestina, que está produciendo un acuerdo de paz justo, estable y definitivo.
Informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CE) no 3605/93 relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento de déficit excesivo, anexo al Tratado de la Comunidad Europea (COM(1999) 444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS))
Para nosotros, es fundamental que se apliquen los siguientes principios.
Estoy de acuerdo con lo que han dicho otros diputados de mi Grupo político y aplaudo el tono de su documento, pero hay dos omisiones que deben ser abordadas en nuestro futuro trabajo.
En lo que respecta a la instalación de sistemas de control de los buques de pesca por satélite, consideramos importante su instalación en el mayor número posible de buques, aunque los buques pequeños no deberían ser obligados a llevarlos, naturalmente, ya que los costes de inversión y de funcionamiento serían desproporcionadamente elevados en comparación con el valor de las capturas que obtengan, y también teniendo en cuenta que, en cualquier caso, los sistemas de control de los buques de pesca por satélite no son adecuados o eficaces para los buques de pesca costera.
La Comisión también está de acuerdo con una disposición relativa a los casos en los que el contrato de trabajo entre el prestador de servicios y su empleador se termina con un plazo corto.
Y, una vez más, quisiera señalar en esta Asamblea, teniendo en cuenta mi propia experiencia anterior a Amsterdam, que, a pesar de la ambigüedad o de la debilidad del estatuto reconocido a los dos representantes del Parlamento Europeo, antes de Amsterdam, la calidad de lo que dijeron la Sra. Guigou y el Sr. Brok contaba mucho en estas negociaciones.
Recuerdo un trágico accidente de Helsinki hace algunas semanas en el que una rueda que se había sacado de un camión había matado a un pequeño niño.
Señor Presidente, en efecto, nos encontramos ahora en una situación muy rara: los que defienden los valores medioambientales van a estar a favor del Consejo en su posición común.
En Irlanda, independientemente de lo que ha dicho mi colega, el Sr. Hyland, tenemos un terrible historial en materia de gestión de residuos.
Este es el total de los contratos celebrados en Alemania.
Señor Presidente, quisiera explicar muy brevemente, en nombre del Grupo del PPE, la votación del informe EQUAL.
A través de este procedimiento extraordinario, el Parlamento se ve obligado a ceder la responsabilidad de los acuerdos celebrados en 1997 en su propio lugar, es decir, en el de la anterior Comisión.
¿Puede garantizar la Comisión que la Directiva 93/75 relativa a las exigencias mínimas para los buques que se dirigen hacia o salen de los puertos comunitarios y que transportan mercancías peligrosas o contaminantes se aplicará correctamente en todos los Estados miembros?
Pero, en lo que respecta a las impurezas en el aire, sería necesario que las excepciones a las estrictas normas sólo se aplicaran cuando la parte que incinere los residuos pueda demostrar realmente que no se están liberando más emisiones en el aire de lo que permitan las condiciones de autorización.
Pero la información que incluye un desacuerdo fundamental entre científicos sobre cuestiones fundamentales relativas a la seguridad alimentaria es también un asunto de grave preocupación.
Estas complicaciones deberían ser estudiadas detenidamente.
Debemos recordar que, en cualquier caso, tenemos ante nosotros la aplicación de los compromisos de Kioto, lo que significa insistir en un uso más eficiente de la energía y simplemente utilizarla menos.
Recuerdo que Margot Wallström se presentó como Comisaria en la comisión.
Por consiguiente, será necesario mejorar la calidad de los programas, ya que se supone que el FEOGA será un instrumento financiero eficaz.
Apoyamos plenamente las medidas comunitarias que se recomendaron en la comunicación de la Comisión: impuestos favorables, es decir, medidas fiscales que ofrezcan condiciones verdaderamente competitivas en este mercado al sector de la producción -el 95% de las cuales, subrayo, consiste en pequeñas y medianas empresas, lo que equivale a 2 millones de pequeñas y medianas empresas en el sector turístico europeo; concede especial atención a las cualificaciones profesionales en la Unión Europea y, por tanto, a la inversión en formación; y, por último, se compromete a hacer transparente el mercado de trabajo.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al ponente, Sr. Koch, por su magnífico trabajo y por su positiva colaboración con la Comisión en lo que respecta a la mejora de los textos y a la presentación de este informe y de esta propuesta; al final, sólo hay una enmienda sobre las exigencias para el examen de capacidad de los asesores de seguridad en el transporte de mercancías peligrosas por carretera, ferrocarril o vías fluviales.
Hace siete años, parecía que la política europea de las aguas se iba a sacrificar sobre el altar de la subsidiariedad.
Algunos trabajadores se han quejado ante la Comisión Europea porque no tienen derecho a jubilarse.
En segundo lugar, ¿qué sucederá a la industria europea de la defensa que, al fin y al cabo, se encuentra en el ámbito de las actividades más generales relacionadas con este sistema?
La propuesta refuerza también el papel y la participación de las partes interesadas.
En la última página del documento del Presidente he podido comprobar la intención de crear un observatorio para el cambio industrial.
Creo que esta tarde todos los Grupos están de acuerdo en general en que el orden del día de Helsinki no será suficiente para cubrir la reforma necesaria para preparar a Europa para la ampliación.
Asignamos una importancia crucial a la aplicación, en caso necesario, de las nuevas disposiciones del artículo 7 del Tratado de Amsterdam, de modo que un país que, por sus acciones, viola los derechos fundamentales de los ciudadanos mediante discriminación y otros actos similares, se vea privado de su derecho de voto en el Consejo de Ministros de la UE.
Señor Presidente, quisiera intentar plantear esto de otra manera.
Contrariamente al último orador, quiero felicitarle, señor Comisario, por su amenaza de cortar la financiación europea.
El Parlamento quería separar las funciones de inspección financiera y auditoría.
Podemos alcanzar este objetivo a largo plazo desarrollando medidas con normas exigentes.
En nuestra opinión, la cooperación es y debe seguir siendo un ejercicio intergubernamental.
En mi opinión, sería un signo de una gestión bien pensada de los recursos humanos si la Comisión compartiera una serie de estas preocupaciones, con el fin de garantizar que se liberalice un sector sensible como el de los servicios postales con un impacto mínimo en las condiciones sociales.
En la versión danés faltan diez palabras.
Por último, el Parlamento recomienda, en el párrafo 6 del proyecto de resolución, la creación de un grupo de trabajo para lograr la coherencia.
La aplicación efectiva de esta iniciativa podría tener un resultado acumulativo, ya que podría inspirar acciones similares a nivel regional y local, aumentando así aún más su importancia política, ya que las mujeres necesitan sentir los efectos de la política europea en su vida cotidiana en términos reales.
Otro punto es garantizar que la directiva no dé lugar a ningún mercado protegido.
Un ejemplo es la biotecnología, en la que hemos tenido un poco de éxito en los últimos años.
La fraude, la mala gestión y el nepotismo no provienen de ninguna parte.
Démosle esos recursos, entonces podrá continuar con su trabajo y todos van a ganarlo.
Por consiguiente, acogemos con satisfacción su aprobación.
Naturalmente, tenemos que fijar unos objetivos elevados, pero las cuotas no deben convertirse en un fin en sí mismas.
Según la UNIFIL, ahora hay señales concretas de que Israel se está preparando para retirarse, cosa que acogemos con satisfacción.
La intervención del Gobierno alemán para salvar al grupo Holzmann fue criticada como una restricción injustificada de la economía de mercado.
En cualquier caso, debe quedar claro que mi Grupo apoya plenamente las recomendaciones formuladas por el Comité de los Sabios.
La Unión Europea significa la convivencia pacífica y respetuosa de los diferentes pueblos y culturas, basada en su tradición de respeto de los derechos de los individuos.
Debemos afrontar estos retos juntos.
Señor Crowley, en cuanto a la capacidad de la Presidencia para apoyar las acciones de las organizaciones no gubernamentales, en particular de las que intentan resolver los problemas de los apátridas, quisiera decir que dichas iniciativas son bienvenidas y que estamos muy abiertos a la posibilidad de apoyarlas.
Los Estados miembros serán sometidos a la obligación de notificar los lugares si no lo han hecho ya dentro de un calendario convenido y de garantizar formalmente que no tomarán medidas que conduzcan a la degradación de los posibles lugares de Natura 2000.
(Aplausos, temores)
Usted es un europeo de primera clase.
Naturalmente, hay que tomar buena nota de la cuestión de la competitividad, pero también hay que planificar la protección social de manera que sea un factor de crecimiento económico y de empleo.
Debe evitar cualquier manifestación racista o xenófoba en su territorio y apoyar y colaborar con las autoridades nacionales, regionales y locales, organizaciones no gubernamentales y asociaciones en la aplicación de estos principios, en el marco de una acción constante contra el racismo y la xenofobia y para fomentar la integración de todos los inmigrantes residentes en la UE.
Hay que tener en cuenta que los Estados miembros más pequeños tienen menos espacio para repartir la carga.
Señor Presidente, señora Comisaria, ¿se encuentra la regulación de los aditivos en los piensos en el ámbito de la política de competencia o de consumo?
Ahora el Consejo debe reunirse en marzo y tomar la decisión pertinente.
Estas son algunas observaciones introductorias sobre las enmiendas clave.
Espero con gran interés que el informe reciba una gran mayoría en su posterior votación.
A pesar de que la posición común establece controles firmes de las emisiones autorizadas de las incineradoras de residuos, sé que cada vez que se hacen propuestas para construir una incineradora de este tipo en mi país, la gente se moviliza en protesta, no confia en las afirmaciones del operador y tengo un cierto grado de simpatía con ellos.
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas.
Los límites máximos de la CEE de las Naciones Unidas fueron acordados por todos nuestros Estados miembros, por los países candidatos y globalmente, en un protocolo firmado en Goteburgo en noviembre de 1999.
Significa la reforma de las Naciones Unidas y de las instituciones financieras internacionales, por las que Europa tiene una enorme responsabilidad.
Ninguna de las pruebas o análisis posteriores han anulado esa evaluación inicial.
En lo que respecta a la seguridad, mi Grupo siempre apoyará todas las iniciativas encaminadas a mejorar la seguridad de los transportes.
La labor técnica, no, gracias.
¿Cómo podemos lograrlo?
Pero ¿qué haría si sabíamos en diciembre que había treinta años para Navidades?
Al elaborar esta Carta, la Unión quiere demostrar su respeto por los derechos de los pueblos y demostrar que se preocupa por el bienestar de los individuos.
Creo que la fijación de los plazos es muy importante para alcanzar los objetivos.
Debemos comprender que el panorama global es importante cuando se trata de los impactos medioambientales de los automóviles.
Señor Presidente, entre las diversas cuestiones que se tratan en este debate conjunto, quisiera comentar la que ha mencionado el Sr. Berenguer, es decir, la modernización de la política de competencia, que es el tema del Libro Blanco de la Comisión.
Creo, por tanto, que los coches antiguos deben ser exentos.
No debe haber ningún intento de que una organización o otra que se está formando con el fin de contribuir a una nueva idea y que aún no es tan conocida, se ponga un poco al margen, por ejemplo, debido a la política local o regional oficial.
Desde este punto de vista, los acontecimientos que vemos en Austria deben ser vistos como trágicos.
En este sentido, una política global de derechos humanos se convierte cada vez más en un aspecto central de la política exterior.
Tampoco se puede hacer si la propuesta supone una amenaza para la salud pública.
Estamos a punto de avanzar en un nuevo espacio en el que las actitudes y los símbolos tienen gran importancia.
Para que todas las políticas sean similarmente permeadas por el concepto de igualdad, es especialmente importante que las personas ocupadas en puestos clave tengan los conocimientos básicos necesarios.
Los recursos de Interreg también deben contribuir al desarrollo de un espacio europeo de investigación.
Para eliminar estas causas, hay que ver lo que está ocurriendo en los países en cuestión.
Esta semana vamos a celebrar aquí un debate sobre la seguridad del transporte marítimo, a la luz de la catástrofe del Erika, y en el curso de este año tendremos que debatir nuestros objetivos en materia de seguridad del transporte aéreo.
Las personas reaccionan votando con sus pies y van allí donde pueden ganarse una cuchara.
Esto es repulsivo sobre todo desde el punto de vista social.
Los demócratas cristianos, como muchos otros, quieren una sociedad en la que la libertad y la responsabilidad se cruzan a mitad de camino.
Estamos convencidos de que el inicio rápido de estas negociaciones y su conclusión rápida es la única manera de lograr la paz en la región -la paz que no ha llegado automáticamente con el fin de la guerra de Kosovo-, evitándola así la repetición de la continuación de la desintegración y el regreso al caos y a la violencia, con todas sus consecuencias en términos de inestabilidad continental, si no mundial.
Por consiguiente, debemos asegurarnos de que la UE proporciona todos los recursos posibles para que la economía del sur pueda prosperar y permita el desarrollo de una sociedad con mayor tolerancia y respeto mutuo, algo que no se ha conseguido con las soluciones propuestas hasta ahora que se han basado sencillamente en la retrospectiva.
Me parece un intento muy vergonzoso y me alegro de que haya fracasado, de que el intento de un gran Gobierno y de los delegados de un gran Estado miembro no haya obtenido mayoría, es decir, el intento de dominar el proceso de votación del Parlamento Europeo por motivos de intereses de sus industrias nacionales.
Asunto: Junto ferroviario Verona-Munich El proyecto de construcción de una nueva línea ferroviaria Verona-Munich está siendo discutido desde hace años.
Por lo tanto, la elaboración de esta directiva marco está impulsada por un deseo de racionalización.
Por ejemplo, si un producto ha sido aprobado, deberían ser aprobados también productos similares.
Ése es el objetivo claro de las enmiendas en nombre del Sr. Hernandez Mollar y de sus colegas, y esto es coherente en todas las enmiendas en nombre del PPE -el llamado Partido Popular Europeo- que, en realidad, se revela en sus enmiendas como un partido para algunos, pero no para todos.
Me refiero al punto 11 del orden del día.
Señora Presidenta, quisiera señalar un error de traducción en las enmiendas 18 y 30.
(El Presidente interrumpe al orador)
Pero me pregunto seriamente si un comité de empresa europeo habría podido cambiar la decisión de esta empresa.
Por último, la Comisión debe reintroducir una línea presupuestaria apropiada para las "disastres naturales de los Estados miembros" y hacer que las regiones afectadas sean elegibles para los Fondos estructurales.
Ha quedado claro que la humanidad sigue siendo incapace de evitar catástrofes naturales.
Hay que construirlas y la creación del Tribunal Penal Internacional ha sido un avance significativo en el ámbito de los derechos humanos.
Con un 5%, es un 50% más.
Si es así, no hemos avanzado un poco desde los tiempos pacíficos.
Debemos ocuparnos de las razones de ello y tratar de resolver las causas de estos resultados.
Me pregunto si puede decir si considera compatible su respuesta con el hecho de que la Comisión no haya sometido al Gobierno francés ante el Tribunal de Justicia Europeo sobre la aplicación del Loi et Vin francés, que impide efectivamente la aplicación de las normas del mercado único aplicables a la venta de productos alcohólicos en Francia.
Hay quienes están a favor de nuevos acuerdos entre Israel y Siria, pero sólo unos pocos se centran en el verdadero problema central de la cuestión del Oriente Medio.
Hemos solicitado a menudo un calendario básico para esta revisión y no hemos recibido ninguna respuesta.
¿Es consciente el Consejo de los problemas sociales causados por la exportación de alimentos por parte de la UE a los países en desarrollo a precios inferiores a los costes de producción?
A pesar de que se han iniciado las negociaciones sobre el acuerdo de paz definitivo, creo que es importante mantener separados los dos procesos.
He de decir que las medidas preparatorias y de construcción siempre se han basado en las líneas acordadas y que desviarse de ese enfoque inicial causaría un retraso significativo en el desarrollo del propio proyecto.
La realización del mercado interior y el superávit de la transparencia y, por tanto, de la competencia, estimulado por el euro significan que habrá que realizar muchos ajustes.
Han visto su propio agua robada por otros mientras han tenido que levantar sus propios barcos y dejar de pescar.
Si el Presidente del Consejo ha tomado nota, casi la mitad de las preguntas que ha tenido que contestar hoy se refieren a Kosovo.
El informe pone de relieve la dimensión social de la cooperación europea, algo que es positivo.
Por consiguiente, respetamos cualquier decisión que pueda adoptar el Parlamento.
La ausencia de criterios precisos para la definición del déficit público provocaría distorsiones en las estimaciones del déficit público de los Estados miembros.
Desde entonces, las expectativas han sido altas.
En este momento, parece que en el único país en el que se ha producido la liberalización - Suecia- se ha producido un aumento del precio de los servicios postales del 59%.
La Comisión sólo se interesaba por la calidad del producto y no tenía en absoluto en cuenta las obligaciones éticas y jurídicas que tenemos ante los países en vías de desarrollo.
Me ha gustado lo que ha dicho el Sr. Seixas da Costa sobre Padre Christmas.
Por lo tanto, digo que necesitamos un calendario que establezca lo que hay que hacer, cuándo y por quién.
Pero quisiera señalar que la preocupación por las armas de uranio empobrecido se refiere a la forma en que se utilizan.
Creo que la propuesta de hoy alcanza un buen equilibrio entre la liberalización del mercado y el deseo de una protección eficaz de los inversores.
Sin embargo, consideramos que el presente es la base del futuro y sólo podremos dar forma al futuro si demuestramos nuestro valor en el presente.
Y debo señalar que, por primera vez en la historia, en Austria se detetó hace cuatro semanas un caso de esclavitud.
Asunto: La elaboración de la Carta de los Derechos Fundamentales La opinión pública está muy satisfecha con la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales y con la esperanza de que pueda afrontar los retos de Europa en el siglo XXI.
Repito que lo que queremos es ofrecer a los ciudadanos europeos una garantía complementaria en lo que respecta a la aplicación del Derecho comunitario.
La comisión rechazó esta propuesta discriminatoria y decidió que todos los refugiados deberían tener un lugar en el programa EQUAL en condiciones idénticas.
Esto no significa, por supuesto, que, si el clima económico es menos que favorable, el presupuesto no pueda fluctuar ligeramente hacia arriba o hacia abajo, sino que, a largo y medio plazo, debe existir un equilibrio o un excedente.
He dicho que no existe una coherencia entre las decisiones adoptadas por el Consejo y las políticas efectivamente ejecutadas.
Le agradecería que el Presidente de la Comisión escuchara lo que tengo que decir, aunque, naturalmente, no tiene ninguna obligación de hacerlo.
Sin embargo, en la segunda lectura, el Parlamento Europeo puede bloquear esta directiva, que tendría graves consecuencias si se aplicase.
Esto permitiría a los Estados miembros una gran flexibilidad para adaptar la cooperación al desarrollo a sus necesidades particulares.
Por otro lado, los perdedores serán las zonas remotas y sus habitantes, y las personas que no van a beneficiarse de los nuevos servicios.
Debemos tener esto en cuenta al aprobar este programa.
Debo llamar la atención sobre el hecho de que la guerra en Angola se está extendiendo a otras partes de África.
En el ámbito de la Unión Europea debemos reconocer que la situación no es totalmente satisfactoria, ya que, por ejemplo, aunque el Convenio de Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales es un instrumento común en todos los Estados miembros, no todos los protocolos posteriores han sido ratificados o firmados por todos ellos.
Si la Carta está preparada a tiempo, la Conferencia Intergubernamental tendrá que definir los procedimientos para su incorporación al Tratado.
Basta con llamar el producto "shea-late" si es made from shea nuts, o "soya-late" si es made from soya, pero no "chocolate".
El ponente pone el énfasis en la prueba y etiquetado de los OGM en los aditivos alimentarios.
No debemos olvidar que las mantequillas son tan esenciales para los países que las exportan como el cacao para los países que lo exportan.
Un par de puntos destacados: los procedimientos disciplinarios no están en vigor, sobre todo cuando se trata de exigir responsabilidad a los funcionarios por sus malentendidos, incluidos los de carácter financiero.
La solidaridad y la cohesión de las personas de toda Europa dependen de la idea de que se puede enviar una carta en cualquier lugar y que se entregará en cualquier otro lugar, a precios asequibles.
En 1997, la Comisión dijo que era necesario reducir el número de víctimas y aumentar la seguridad vial.
Ahora expresamos nuestra horror ante esta guerra.
Esto es exactamente lo que afirman algunos judíos intelectualmente honestos y valientes que van tan lejos como a deplorar los perversos recordatorios de la única persecución de los judíos durante la Segunda Guerra Mundial, conocida mundialmente por el vago y religioso término "Shoah".
En aquel momento se enfrentaban con coraje a grandes problemas medioambientales y políticos, a problemas de pobreza y a las consecuencias de una guerra sangrienta.
La opinión sobre la directiva sobre derechos de autor en primera lectura fue muy distorsionada y, además, el equilibrio se move en una dirección perjudicial desde el punto de vista de los europeos.
Señor Presidente, quisiera decir brevemente que creo que nadie duda de la necesidad de una directiva para abordar este problema, que es un grave problema no sólo para Europa, sino para todos los mares del mundo, y que, por lo tanto, es necesario adoptar medidas urgentes y eficaces.
No es necesario que incluyamos al Parlamento en el debate sobre la Comisión.
Al mismo tiempo, la función de auditoría interna se realiza de forma incoordinada por varios organismos, en particular el mismo Controller Financiero, la Inspección General y algunas unidades operativas de las Direcciones Generales.
Por lo tanto, puesto que no es una cuestión fácil y sencilla, debemos ser cautelosos y debemos ser cautelosos.
Las estadísticas citadas sobre la mortalidad infantil hablan por sí mismas y son totalmente inaceptables.
Dicho esto, gobernar significa planear, significa ser responsable y, en este nuevo contexto que nos ha sido impuesto, el Derecho de la competencia tiene, naturalmente, un papel esencial que desempeñar.
El Sr. Nielson no puede estar presente hoy porque está en Sudáfrica.
- (DE) He votado recientemente en contra de la propuesta de resolución sobre la situación en Austria con vistas a la posible formación de un Gobierno entre el ÖVP y el FPÖ.
En 1994, el Grupo de los Verdes fue el primer grupo de este Parlamento que obtuvo una mayoría de mujeres, los Verdes fueron el primer grupo que obtuvo una mujer en la secretaría general en Dominique Voinet, que ahora es la Ministra de Medio Ambiente francesa, y los Verdes alemanes fueron el primer partido político que operaba la paridad de género para reparar la subrepresentación general de las mujeres en las instituciones políticas.
Sin embargo, la propuesta de directiva sólo pretende permitir que se muestren en otro Estado miembro cuando se les envíe un empleador que se encuentra en su país de residencia habitual, lo que significa que su capacidad de circulación se limita a la duración de su encarcelamiento y sólo al Estado miembro en el que se les envíe.
Ahora hay un peso de la opinión pública que exige una respuesta más sofisticada que: "No se ha hecho antes".
Parece que, con la evolución de la política europea de seguridad y defensa, la Comisión y el Parlamento están cada vez más abandonados.
Si no logramos eso, fracasaremos en todo.
Los daños causados por los camiones en accidentes de tráfico son, a menudo, considerables y la situación de los vehículos es muy fragmentada en las distintas partes de Europa, de modo que la legislación paneuropea y su rigoroso cumplimiento beneficiarán a cada persona en la carretera.
No veo ninguna razón por la que los Estados miembros de la Unión Europea no puedan trabajar para aplicar las disposiciones clave de esta directiva en el plazo más breve posible.
Pregunta no 4 formulada por (H-0028/00):
No es sorprendente, señora Avilés Perea, no porque no hayamos encontrado a los candidatos necesarios, sino porque las recientes investigaciones científicas, iniciadas por la Comisión, han demostrado que las cuotas sólo son útiles si se colocan a las mujeres en los lugares adecuados y seguros.
Me disculpe una vez más por mi error.
Repito, una "violación grave y persistente" es la condición necesaria para que la Comisión pueda proponer al Consejo que adopte medidas contra un Estado miembro.
Este enfoque se ha utilizado muy eficazmente en Noruega, donde los nuevos informes sobre la AIS se reducen a un par de casos al año, alcanzando un máximo de 80 a 90 casos al año a principios de los años noventa.
El actual instrumento de notificación, Señorías, ya no nos permite alcanzar este objetivo porque no garantiza que la Comisión sea adecuadamente informada sobre las restricciones más graves -les recuerdo que, en 35 años, sólo han habido nueve casos en los que la Comisión ha decidido prohibir tras la notificación en ausencia de una reclamación- ni garantiza la transparencia ni la seguridad jurídica real para las empresas que, en la mayoría de los casos, reciben una simple carta de acogida.
Quiero dar las gracias a los ponentes por el exhaustivo trabajo que han realizado y espero que las deliberaciones del Parlamento Europeo se incluyan en los debates del Convenio sobre la elaboración de los derechos fundamentales.
¿Cuáles son las garantías de su fiabilidad?
Esta afirmación es totalmente contraria a las Cartas Fundamentales de Derechos Humanos de las Naciones Unidas y del Consejo de Europa relativas a los derechos de la familia.
¿Exponerá los derechos sociales establecidos en la Unión Europea o establecerá un programa más amplio?
Cuanto más sufrimiento evitemos, menos medidas tendremos que adoptar para reparar los grandes daños causados por la guerra.
Luego está el Parlamento Europeo, que también es complicado.
Por lo tanto, no hay trazabilidad y la puerta está abierta a todo tipo de abusos.
Señora Presidenta, estoy de acuerdo con las bellas palabras con las que el ponente ha empezado su intervención y debo añadir que, durante el procedimiento de conciliación, yo personalmente fui un poco decepcionado con el Consejo.
Los trabajadores transfronterizos, los trabajadores de colocación y los trabajadores migratorios, así como los solicitantes de empleo, los estudiantes de colocación y otros estudiantes, experimentan obstáculos en el ejercicio del derecho a la libre circulación debido a la falta de coordinación y de convergencia en materia de protección social.
Si el Gobierno francés insiste en que seguimos reuniéndose en Estrasburgo, al menos podría garantizar, allí donde se desvían los vuelos hacia Basilea, que los autobuses lleguen a tiempo para reunirse con los pasajeros desvíados, de lo contrario, es completamente inútil que intentemos llegar aquí el lunes y realizar cualquier tipo de negocios.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Hemos votado a favor de la resolución porque recibimos una petición a este respecto de un sindicato francés de servicios postales que quería obtener, en caso de una votación favorable, un plazo adicional para defender a los empleados.
Ha sido mi propuesta que el Parlamento debe recomendar una política económica activa, compuesta por dos partes principales.
Por lo tanto, el Parlamento debe enviar un mensaje, ya que ése es el deseo de la gran mayoría.
Les pido que apoyen esta posición común.
También ha alcanzado un acuerdo político -y lo felicitamos por ello- sobre las primeras propuestas de cooperación civil.
Después de años en los que la PCP para el Mediterráneo se limitaba a las regulaciones comerciales y a las ayudas a las empresas, el Reglamento 1626 introdujo por fin una política pesquera responsable, con medidas de protección de los recursos pesqueros vulnerables para garantizar una explotación sostenible.
Es contrario al artículo 3 del Convenio de Ginebra de 1949 y constituye una flagrante violación de la libertad de prensa.
Ahora, tras el Tratado de Amsterdam, los derechos de información y de control concedidos al Parlamento Europeo en el pasado deben ser reacondicionados en un acuerdo interinstitucional.
No creo que las declaraciones hechas en el seno del Consejo y las votaciones estén disponibles inmediatamente al público.
El Sr. Vitorino, a quien agradezco su intervención, puede darnos esa información, siempre que disponga de los recursos financieros y humanos necesarios.
Debemos reflexionar sobre la forma de hacer frente a situaciones de este tipo.
Éste es un problema que se volverá irresoluble en el futuro, si no ya lo es.
Creo que es evidente para todos que los acontecimientos de Helsinki al final del año pasado y la nueva era de las relaciones entre la Unión Europea y Turquía han creado un nuevo marco comunitario, que no podemos ignorar cuando se trata de las relaciones entre las dos comunidades chipriotas.
Señor Presidente, señora Comisaria, el objetivo de desarrollar una estrategia coordinada para la modernización de la protección social en la Unión Europea es, sin duda alguna, admirable.
Los informes de los periódicos a los que ha hecho referencia su Señoría me parecen engañosos y inexactos.
En el año 2003, la Comisión no tendrá casi ningún dato de los Estados miembros sobre el que informar y fundamentar cualquier decisión.
Sería magnífico que este informe debiera dar la luz verde a este tipo de gastos orientados al resultado, con todo el trabajo organizado sobre esta base.
Esto es suficiente para dar las gracias a la Sra. Lienemann por los esfuerzos que ha realizado para obtener aguas superficiales limpias.
Siempre que he estado implicado en el trabajo de desarrollo he observado que este enfoque ha pasado, felizmente, en los últimos años a ocupar el lugar de la vieja ideología paternalista orientada a la ayuda, en la que los llamados países desarrollados pensaban que el desarrollo era una cuestión de trasladar nuestro modo de vida a los países menos desarrollados.
¿Puede esto aprobarse también legislación relativa a las leyes nacionales de transparencia y no sólo en relación con las tres instituciones de la Unión Europea mencionadas aquí?
Muchas gracias por haber escuchado.
¿Tienemos los resultados de este estudio de impacto?
En cuanto a lo que usted ha dicho, me parece que la crítica formulada al Consejo, además de formularla de una manera muy concreta, que también tomamos nota de ella, no se refiere, en realidad, a la opacidad, digamos, del proceso legislativo, sino más bien a un exceso de transparencia.
No es su tarea subrogar a las personas en sus opciones o, en caso contrario, reinventar una nueva variación en un "senso de la historia" que percibe la autodeterminación como una calle de una sola dirección.
Parece bastante complicado alcanzar un marco legislativo europeo adecuado.
La verdad, por supuesto, es que muchos Estados miembros, y sin duda otras naciones, han adoptado medidas para proteger la salud de sus poblaciones que equivalen al uso del principio de precaución, aunque no siempre haya sido dicho así.
Una política de este tipo debería poner en perspectiva el monetarismo excesivamente prudente del BCE y debería acabar con los principios neoliberales de la privatización y de la debilitación de la protección social.
Señora Berger, en su enmienda 2 al considerando 6, usted menciona la seguridad jurídica.
Tras consultas con otros miembros de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, les pido que aplazen la votación sobre este reglamento hasta mañana.
De todas las personas, son los albaneses, que se están integrando ahora en el Consejo de transición, los que deberían tener un poco más de idea de lo que les espera.
De hecho, no es la primera vez que una transición tecnológica ha cambiado el modelo social y el modelo de organización económica.
No digo que vayamos en contra de la legislación.
La Organización Marítima Internacional ha aprobado normas internacionales en este sentido.
Por último, para evitar que la salud sea tratada como una mercancía, la Unión Europea debe declararse claramente contraria a los fondos de pensiones y a una situación en la que las compañías de seguros privadas tengan acceso al sistema sanitario.
Estoy totalmente de acuerdo con las observaciones del Sr. von Boetticher y del Sr. Schulz y creo firmemente que el Parlamento Europeo y el Tribunal de Justicia deben estar más implicados en el espacio de la libertad, la seguridad y la justicia, sin tener que derogarse de sus propios poderes.
Aunque puede parecer algo egoísta, quiero que la Comisión tenga un rostro en la mente de los ciudadanos y que los que componen la Comisión puedan reunirse con nuestros ciudadanos lo más a menudo posible.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0054/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de un reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de becas Ecolabel (10656/2/1999 - C5-0223/1999 - 1996/0312(COD)) (Ponente: Sr. Schnellhardt)
No creo que el estado de las reservas y el actual sistema escandaloso de descartes sea un buen ejemplo de la eficacia de la política que, por lo tanto, en mi opinión debe mejorarse considerablemente.
Tengo que hacer algunas sugerencias positivas, en particular sobre el ámbito social, el medio ambiente y el seguimiento de Seattle.
Esta iniciativa tiene por objeto, si puedo decirlo así, poner en marcha nuestra propia propuesta que, combinada con lo que podemos lograr con otras partes, permitiría a los países menos desarrollados vender sus productos, prácticamente en total libertad, en un gran número de mercados distintos de nuestros propios.
Quiero decir que este informe representa una gran mejora, también con sus enmiendas.
Se trataba simplemente de una ampliación de los objetivos políticos para completar el mercado interior en Europa.
El Gobierno ruso parece haber perdido su comprensión fundamental de lo que es la democracia y la verdad parece haberse convertido en una amenaza en sus ojos.
Sin embargo, el problema para algunos de nosotros es la falta de especificación del alcance del fundamento jurídico y de cómo se relacionaría con las consideraciones de subsidiariedad.
¿Cómo se puede recuperar la confianza del consumidor en los productos de esta región?
Por ello, doy la palabra inmediatamente al Sr. Bourlanges, en su calidad de ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos.
En su programa ha tenido en cuenta importantes cuestiones de principio.
Es responsabilidad de los Estados miembros y de la Comunidad tomar las iniciativas necesarias para ello.
¿Hay alguna disposición que permita que el sistema en su conjunto tenga esa autonomía administrativa?
En una sesión de negociación de larga duración celebrada en diciembre se llegó a un compromiso en el que se preveía que, en lo que respecta a los países menos desarrollados, a los países sin litoral y a los países insulares, se prestaría ayuda en caso de una pérdida mínima del 2% de los ingresos procedentes de las exportaciones, en vez del 10% para los demás países ACP.
Durante cuatro días, los inmigrantes fueron perseguidos colectivamente.
Quisiera centrarme muy brevemente en uno o dos temas que han transcurrido durante nuestro debate.
La adición de cualquier otro tipo de grasas daña el sabor.
También me gustaría evitar un crecimiento exponencial del número de enviados especiales, sin importar cuál sea el valor de la causa.
Se trata esencialmente de un proceso político y la Unión no debería buscar una solución sencillamente técnica, que sólo sea temporal, dada la falta de fronteras jurídicas entre los dos Estados.
Después de todo, los Tratados prevén desde 1992 que el principio de precaución y la protección del medio ambiente deben integrarse en las políticas comunitarias.
Los fabricantes han engañado al Sr. Florenz y al Sr. Lange en presentar aquí enmiendas que debilitan seriamente estas propuestas.
Los colonos de las alturas del Golán exigirán una indemnización y habrá que garantizar la seguridad.
Sin embargo, aún queda mucho por hacer.
Quiero recordar que, en principio, corresponde a los tribunales nacionales resolver las posibles violaciones de estas normas, si y cuando se les presenten por parte de los representantes nacionales.
A pesar de que la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía parece haberse apañado y que acaba de levantarse, en cualquier caso se puede transmitir que el problema de la acidificación es poco nuevo y que, en cambio, ha estado con nosotros tanto tiempo como la industrialización, durante 100 años.
Cualquiera de mi edad -yo tengo 54 años- puede recordar la época de sus abuelos y de sus abuelos y, por supuesto, vive en la época actual y también podemos ver en la época en la que vivirán nuestros hijos.
De ahí la conveniencia de la comunicación de la Comisión de mayo del año pasado y del presente informe de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa.
Pero, al mismo tiempo, pido que incluya cuestiones que mejoren y complementen la reforma, repito, de todos los órganos institucionales, así como cuestiones que preocupan directamente y interesan al público europeo, tales como la salud, la energía, la cultura, los transportes y incluso el turismo.
Si esta irracional odio colectivo contra una nación entera se puede invocar tan fácilmente en la UE, estamos lejos de ser capaces de dictar a otros países.
Los servicios postales son importantes.
También hay tribunales en Karlsruhe, Londres, Lisboa, Dublín y Edimburgo.
Respecto a las futuras disposiciones relativas a las ayudas para el sector siderúrgico, que entrarán en vigor en julio de 2002, garantizaremos que se siga aplicando una disciplina estricta, y la propia industria está de acuerdo en la necesidad de ello.
No lo vamos a aplazar mucho más y estamos buscando medidas inmediatas en este ámbito.
Y, en la medida en que tales estudios ya existen, publicar más abiertamente sus propias observaciones con respecto a los objetivos de los Tratados, que son no sólo garantizar la competitividad de la economía europea, sino también el desarrollo sostenible y la cohesión económica y social.
Señor Presidente, desde el inicio de las guerras de Yugoslavia, la República de Macedonia -estoy preferindo utilizar esta abreviación- se ha comportado como un agente constructivo de mantenimiento de la paz.
Por último, debemos garantizar que se produzca una verdadera y adecuada reforma de la Comisión Europea.
Somos especialmente responsables de la promoción del desarrollo económico regional.
La justificación de este nuevo enfoque se basa también en la idea de que las políticas de comercio abierto combinadas con las políticas de desarrollo social conducirán al crecimiento económico y a la reducción de la pobreza.
También lamento el hecho de que tuviéramos un período de trabajo muy corto, ya que el texto fue examinado en comisión parlamentaria el 24 de noviembre del año pasado y luego el 26 de enero, y también la falta de participación de las regiones y de las organizaciones regionales representativas en la elaboración del programa.
Es especialmente importante abordar esas graves cuestiones relativas a las zonas urbanas, al empleo en las zonas rurales, a la ayuda a las regiones agrícolas y a la igualdad de oportunidades de desarrollo para las islas de la Unión Europea y para las islas griegas, que, por supuesto, forman la mitad de las islas de la Unión, tal y como se establece en el artículo 158 del Tratado.
La Comisión confirmó entonces, como hace hoy, que comparte las preocupaciones subyacentes a la declaración de la Presidencia portuguesa del 1 de febrero de 2000.
Son políticos porque estamos avanzando.
Por lo que se refiere a la legislación europea en materia de asilo, en realidad se ha empezado en Viena y Tampere, pero lamentablemente se han resaltado las dificultades en lugar de proponer soluciones.
En vísperas del Consejo extraordinario dedicado a este problema, la pregunta fundamental que se plantea es si existe voluntad política para cambiar esta situación o si, por otra parte, lo que tenemos es simplemente otra iniciativa ineficaz para añadir a la lista de planes, estrategias y cumbre del pasado que ya se han dedicado a este tema y que no han producido ningún cambio real.
Por consiguiente, no cabe duda de que hay motivos para introducir disposiciones regionales más amplias.
Lamentablemente, no podemos dar garantías y sólo podemos seguir vigilando y intentar hacer el trabajo de limpieza.
El juicio tuvo lugar a puerta cerrada y el acusado sólo fue autorizado por un testigo.
Durante muchos años fui un traidor para mi país; al menos esa era la opinión del general Franco.
De hecho, la Comisión no es hoy un Gobierno europeo.
Espero que el mensaje haya llegado y que, en esta Asamblea, pronto recibamos propuestas concretas del Consejo sobre cómo podemos llevar adelante este trabajo juntos.
Con respecto al futuro, el Consejo señaló que el trabajo en el seno de la Comisión debería conducir en breve a la publicación de una comunicación sobre la seguridad de los petroleros y de nuevas propuestas para reforzar los controles, junto con disposiciones sobre las cualificaciones de los organismos de control.
Dado el estado avanzado de la contaminación de los recursos hídricos, es importante no sólo mantener el statu quo, sino garantizar durante la votación de mañana que obtengamos mejoras reales en la calidad.
El virus daña a los animales de sangre fría.
Diciendo que necesitamos una constitución no quiere decir que la Unión Europea debe tener la constitución de un Estado, porque la Unión no es un Estado y no va a convertirse en uno.
Por lo tanto, estamos muy lejos de la fecha de cierre que habíamos previsto.
.
Duff y Voggenhuber, por otra parte, se consideran verdaderos parlamentarios europeos cuya tarea es promover los intereses de toda Europa.
El partido FPÖ se ha establecido en el paisaje político de Austria.
En tercer lugar, el personal militar representará a los altos funcionarios militares de los quince países y, junto con mí, constituirá el secrétariat civil y militar, cuya misión será la de preparar, con la ayuda del Comité militar, cualquier operación que tenga que organizarse oportunamente en el marco de la gestión de crisis en el seno de la Unión Europea.
Esta contribución cubre varios proyectos en los ámbitos de la salud y de los sistemas sanitarios y de la purificación del agua, además, como ustedes saben, la Unión Europea aporta una contribución al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, que ascendió a 66,3 millones de euros en 1999.
Asunto: La concesión de garantías de créditos a la exportación y sus consecuencias para la construcción del barano de Ilisu en Turquía La reunión del G8 de Colonia pidió a la OCDE que estableciera un proceso de establecimiento de normas comunes para la concesión de créditos a la exportación.
También es positivo que demos claramente la carga de la responsabilidad al fabricante.
Ésta es una prioridad fundamental en la que debemos concentrarnos.
Por lo tanto, voy a referirme brevemente al paquete contra la discriminación y aprovechar esta oportunidad para pedir a las comisiones parlamentarias competentes que nommen a sus ponentes para que podamos avanzar con el paquete contra la discriminación lo antes posible.
Somos un grupo de unidad en diversidad.
Terminación de la sesión
En la promoción de la cooperación transfronteriza, transnacional y interregional, este instrumento multidisciplinario es la incarnación de una política regional a escala europea destinada a fomentar el desarrollo armonioso y equilibrado del territorio comunitario.
En la década de los noventa nos hemos visto obligados a hacerlo varias veces.
También quisiera señalar que, cuando se trata de mantener la paz, se necesitará un esfuerzo mucho mayor para conseguir que participen muchas más personas.
Lamento el retraso con el que LEADER, como en el caso de las tres demás iniciativas, se presentó al Parlamento y el retraso conexo que esto suponía para todo el procedimiento.
Puesto que el tiempo asignado a las preguntas a la Comisión se ha agotado, las preguntas 46 a 68 se contestarán por escrito.
Esto debe ser reconocido como un instrumento y un recurso además de los criterios de la UE.
Por último, esta Asamblea debe abordar el fenómeno de la inmigración con suficiente tranquilidad para evitar el aumento de la tensión en un debate que debe ir mucho más lejos que las palabras y las condenas adecuadas provocadas por este comportamiento.
Lisboa será un paso adelante y debemos renovar el modelo social europeo, porque es la única manera de conseguir un mayor empleo y, al mismo tiempo, una mayor cohesión social, y para ello debemos concentrarnos en una serie de cuestiones prioritarias.
Las propuestas de la Comisión que se debaten aquí le darán la cara que necesita.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0010/2000) de la Sra. Ahern, en nombre de la delegación del Parlamento Europeo al Comité de Conciliación, sobre el texto común aprobado por el Comité de Conciliación para la decisión del Consejo Europeo y de la Unión Europea por la que se aprueba un programa plurianual para la promoción de la eficiencia energética - SAVE (C5-0334/1999 - 1997/0371(COD)).
Dicho esto, debemos aceptar que siempre se celebran elecciones en los países de la Unión Europea.
Ha asesinado al portavoz del Partido Popular en el municipio de San Sebastián, Gregorio Ordóñez.
La lectura de las explicaciones precisas y exhaustivas del informe Theato nos hace comprender cuántos problemas aún hay que resolver y cuáles son esos problemas.
Por las razones expuestas anteriormente, no veo una buena razón para introducir un impuesto Tobin europeo.
Esta directiva es la necesaria contraparte de la decisión propuesta y abarca en gran medida los principios fundamentales de los Tratados de la OMPI.
Lo que es necesario en este sentido son medidas más eficaces, que aún no figuran en el programa de trabajo de la Comisión, pero a las que se podría dar un impulso, lo que me parece una señal extraordinariamente importante.
Señor Presidente, señora Comisaria, cuando compartemos la frecuencia con la que se producen las tormentas en otras partes del mundo con nuestra propia situación, vemos que Europa se desvía relativamente ligeramente.
No tenemos la intención de conceder a Bruselas la tarea de reglamentar la planificación regional en los Estados miembros, como se sugiere en el considerando del informe.
La mejor manera de alcanzar nuestros objetivos medioambientales es hacer de los fabricantes nuestro instrumento tanto para la recogida de dinero como para la eliminación y reciclado de los automóviles.
En este sentido, gracias.
Por lo tanto, no podemos aceptar la enmienda 31.
Incluso si no se puede transmitir el scrapie a los seres humanos, la relación con la EEB sigue sin ser aclarada, como ya he dicho.
Cinco países lo han transpuesto a la legislación nacional y el resto está en fase de discusión.
A fin de cuentas, el impuesto politizaría el sistema global, antidemocrático del poder financiero.
Un procedimiento eficaz de concesión de tarjetas implica que las empresas que prestan servicios transfronterizos puedan ejercer también sus derechos en términos concretos sobre la base del mercado interior.
Puesto que estamos hablando de la Conferencia Intergubernamental, consideremos sólo dos puntos.
Igualmente, en lo que respecta al ámbito de la justicia y del Derecho penal, que hemos debatido hoy, creo que no sólo hay que coordinar los diferentes sistemas jurídicos penales, jurídicos y administrativos, sino que también hay que formular por fin normas comunes: una infracción cometida en Italia debe ser considerada también como una infracción en Gran Bretaña, España o en cualquier otro lugar.
Debemos ser exigentes en este asunto y estamos negociando a ese respecto.
Por último, quisiera subrayar que también es importante -y ésta es una de las prioridades del programa de la Presidencia portuguesa- tomar nota de la opinión de que es necesario reconocer el valor del desarrollo en las políticas de la Unión Europea, y en particular en el marco de su política exterior.
Las mujeres, que representan más de la mitad de la población, son muy poco representadas en los ámbitos político, económico y social.
Por consiguiente, esta Asamblea repite claramente la actitud de Angola y espera que la Presidencia del Consejo de la UE exprese también claramente esta repudiación y no se muestre silenciosa ante estas acusaciones.
Recuerden lo que está en juego: el Parlamento ha tenido cuatro principales críticas al sistema de comitología tal y como existía antes de la nueva decisión del Consejo, completada por este acuerdo interinstitucional.
No creo que la intervención de los Estados Unidos nos impulse en una dirección que nos conduca a no tener suficientemente en cuenta las consideraciones medioambientales.
Señor Comisario, quiero volver a una de sus respuestas anteriores, en la que ha mencionado lo que yo llamaría las posibilidades de proteger el Tratado de la UE contra cualquier riesgo de desviación y, en particular, la variación de las sanciones que pueden imponerse a un Estado miembro, según el artículo 7, por la violación de las libertades fundamentales.
Naturalmente, siempre es mejor disponer de más financiación más rápidamente -y yo, por una parte, siempre lo defenderé-, pero creo que este programa abre buenas oportunidades para bastantes programas.
Señor Presidente, me gustaría volver al tema del programa legislativo anual, después de esa divergencia del presupuesto europeo.
Después de las explicaciones claras y explícitas de este enfoque presentadas tanto por el Sr. Amado como por el Sr. Nielson, quisiera señalar que esperamos con interés las propuestas, no sólo del Sr. Nielson, sino de toda la Comisión, para que la política en su conjunto sea coherente.
Queremos ser un modelo de administración completamente computacional.
En su forma actual, lo que se propone es más como una agencia consultiva a la Comisión que como un organismo independiente que tendría poderes de decisión y de adopción de decisiones más parecidos a los de la US Food and Drug Administration, que ya ha establecido credibilidad en este particular ámbito.
Señor Presidente, estamos a favor de la liberalización de los servicios postales de la Unión.
Creo que la gente está cansada de ver la hipocresía de Europa y de los ministros cada vez que hay una catástrofe, como, por supuesto, vimos con Erika.
Pero usted nunca ha perdido la esperanza y la historia lo ha demostrado.
Mi Grupo apoya la posición común con algunas excepciones, y todas ellas se escucharán en este debate.
El informe sobre la llamada aprobación de la gestión contiene un estudio exhaustivo y extremadamente crítico de los estados financieros.
La votación tendrá lugar el jueves.
La mayoría de los países aplican un nivel de 0,5 mg. El límite de 0,8 mg sólo está en vigor en Irlanda, Luxemburgo, Italia y el Reino Unido, y sólo Suecia tiene un límite inferior a 0,5 mg.
(Aplausos)
¿Qué está haciendo la Unión Europea?
Aunque la causa fue desafortunada, sin duda no fue la peor experiencia de este Parlamento.
El principal mérito del texto de esta comunicación es, por tanto, el hecho de que existe.
Esto contrasta muy desfavorablemente con los tribunales del Reino Unido, donde los pescadores españoles presentaron con éxito una acción contra el Gobierno del Reino Unido en circunstancias muy comparables.
Señor Presidente, la forma en que se toman las decisiones políticas es, sin duda alguna, fundamental.
Por último, quiero felicitar a la Sra. Comisaria Reding, al Vicepresidente Imbeni y al Sr. Gargani, presidente de la Comisión de Cultura, por la firme y inteligente posición que, cada uno en su propio papel, han mantenido durante todo el proceso de conciliación.
En lo que se refiere a la obtención de muestras continuas de dioxinas, esto parece bastante factible.
Quiero subrayar que ninguna OGM ha sido aprobada en virtud de esta directiva; sólo se aplica a los aditivos.
Es el comienzo, y no el final, de un proceso.
Al mismo tiempo, la Comunidad, en su iniciativa de los países menos desarrollados en el marco de la OMC, pretende asociar a otros socios comerciales a esta política de apertura de los mercados que consiste en la exención de todos los productos de los PMD de impuestos y de cuotas.
El Parlamento Europeo ha estado en primera línea en la lucha por la promoción y defensa de los derechos humanos y ha conseguido superar los límites impuestos por el interés propio y los "intereses nacionales", que a veces se reflejan en las posiciones adoptadas por los Estados miembros y incluso por otras instituciones de la Unión Europea.
Probablemente es terrible, sobre todo en esta legislación particular, que haya reglas confusos, vacuos normativos y reglas que sólo establecen conceptos jurídicos indefinidos.
Señora Presidenta, el Grupo Unión por la Europa de las Naciones no se ha asociado a la resolución común del PPE/DE-PES sobre la situación política en Austria tras la formación en ese país de un Gobierno de coalición entre los conservadores y el Partido de Libertad de Jörg Haider.
El agua y el aire nos rodean en todas partes.
He dicho que terminaríamos a las 13.15 horas y hemos respetado este calendario.
Y ahora al cuarto punto de la política: la ampliación de la Unión, el gran proyecto político y humano de los próximos años para nuestras instituciones, el gran reto también para la política europea de cohesión, un punto que el Sr. van Dam ha subrayado.
¿Por qué no funciona en otros lugares?
Ningún ciudadano se beneficiaría de esta situación.
Para ello, será necesario contar con la Oficina del Fiscal Europeo, que se encargará de que existan garantías jurídicas claras, también para los sospechosos.
Las ayudas basadas en las ambiciones autosuficientes de una nación dan preferencias desleales a las empresas, distorsionando así la competencia y conduciendo a una división ineficaz y no económica de los escasos recursos de Europa.
Pero debemos apoyar nuestro turismo.
La Sra. Roth-Behrendt ha dicho que nunca se había hecho nada.
No obstante, no debemos condenar al Sr. Haider por su ambición.
En mi opinión, ésta es una oportunidad única para fortalecer una democracia que no sólo ha establecido un gobierno multiétnico único en esta región, sino que también está fortaleciendo la autonomía de las autoridades locales, reformando los sistemas judiciales y económicos, y haciendo esto en las condiciones más difíciles, después del nacionalismo, el comunismo y la guerra.
Nadie duda de que el agua es un recurso que nos interesa a todos.
En cualquier caso, el Parlamento no puede hacer nada en este momento.
En efecto, en el ámbito de la política social, la Comisión y el Parlamento tienen la oportunidad de promover muchas cosas.
(Aplausos)
Nos oponemos a la enmienda 15, relativa a la creación de una asociación de vigilancia del medio ambiente, ya que en nuestra opinión se trata de una cuestión de organización interna de la Comisión que no debería abordarse mediante un reglamento.
Todas las disposiciones, es decir, cuestiones relativas a la entrada en la UE y a la legislación relativa a los derechos de residencia, deben considerarse complementarias a esta libertad de prestación de servicios.
El control del comercio de armas y un mejor control de los medios de comunicación son esenciales para ello.
En este caso, señor Prodi, tenemos ciertamente una especie de "Ten Commandments". Se enumeran una serie de cuestiones, pero si puedo decirlo así, nos queda la impresión de que la Comisión teme tomar ninguna decisión sobre lo que hay que hacer respecto de cualquiera de estos puntos.
De hecho, todavía no sabemos si vamos a votar esta propuesta esta mañana, ya que yo iba a presentarla a la Asamblea.
Además, es esencial que el Parlamento y la Comisión trabajen bien juntos para tomar estas decisiones.
Les pido que apoyen que la parte del presupuesto disponible se concentre en el desarrollo del conocimiento entre los jóvenes agricultores europeos.
Creo que se trata de una cuestión grave que tenemos que seguir, pero que no debería ser tratada con el procedimiento de urgencia.
Sin embargo, al mismo tiempo, debemos dejar claro que esto no debe equivaler a desbordar tareas que son demasiado complicadas y difíciles para la Comisión.
Señora Presidenta, quisiera añadir lo que ha dicho la Sra. Gröner.
La segunda cosa que me parece muy importante es que se establezcan fechas concretas, tanto para el año 2010 en el que se alcancen los objetivos provisionales como para el año 2020 en el que se alcancen los objetivos a largo plazo.
Sí, se mencionan los derechos sociales, pero deben definirse claramente y de forma concreta: el derecho al trabajo, el derecho a la salud, el derecho a la educación, el derecho a la vivienda, a la pensión, el derecho, es decir, a la vida, a una vida en la que todos tengan las mismas oportunidades, de acuerdo con los principios de libertad y igualdad que han desempeñado un papel tan importante en nuestra larga historia.
Señor Presidente, el mes pasado en el Reino Unido, en una región vecina a mi país, el grupo Michelin anunció importantes despidos en su fábrica de Stoke-on-Trent debido a la reestructuración de la empresa y al aumento de la competitividad mundial en el mercado mundial de los neumáticos.
Ahora procederemos a la votación.
Esto es lo que conseguimos en el Parlamento Europeo en primera lectura.
La Comisión Europea se ocupa muy poco de gastar dinero.
Desastre medioambiental del Danubio
Todos los países del Mediterráneo deben reconocer la dignidad humana, la democracia y el Estado de derecho.
La primera consideración debe ser reconocer que la legislación comunitaria debe ser reforzada y que los procedimientos de los mecanismos de control deben ser mejorados.
Sin embargo, seguimos debilitando el sector público y estamos dispuestos y dispuestos a reforzar aún más la política de competencia mediante la calificación de los contratos de licitación pública concedidos a las empresas del sector público como ayudas estatales.
Lo extraordinario es que no tiene protección ni en el Derecho belga, en el que trabajaba, ni en el Derecho europeo.
(Aplausos)
¡Sería un gran ejercicio de supervisión!
Creo que hemos avanzado considerablemente ya que ahora estamos hablando de la modernización de la protección social.
Por consiguiente, el Grupo Unión por la Europa de las Naciones considera que la Carta, si debe existir, debe ser muy breve y sólo debe presentar los valores esenciales, los principios fundamentales de los países de Europa, en forma de declaración política.
Asunto: Propuestas de la Comisión para la presentación de un nuevo programa de acción social Es importante que la Comisión presente lo antes posible un nuevo programa de acción social, con un plan concreto y un calendario de aplicación tanto para el trabajo legislativo en el ámbito de la seguridad social como para las iniciativas de acuerdos marco en el marco del "dialogo social".
Señor Presidente, la cooperación para el desarrollo de la UE deja mucho por desear.
Las elecciones libres que las personas hacen en su vida privada y que no perjudican a nadie deben ser respetadas, respetando la diversidad y garantizando el principio de igualdad de trato.
Los que se encuentren en violación de ellas deben ser tratados severamente.
Asunto: Nueva iniciativa INTERREG En el punto 1 del anexo 2 de su proyecto de comunicación sobre INTERREG titulado: Promoción del desarrollo urbano, rural y costero, la Comisión autoriza la renovación y el desarrollo de centros urbanos históricos con una estrategia común transfronteriza, sin embargo, la construcción está excluida específicamente.
Por ejemplo, en los últimos años Italia ha tenido problemas en la utilización de los Fondos estructurales, principalmente debido a la excesiva burocracia, a la falta de información y a la falta de participación de los agentes económicos y sociales a nivel local.
Para ser realista, apoyo además el aplazamiento de la fecha de aplicación de estas condiciones hasta tres meses después de la entrada en vigor de la propia directiva.
Sin embargo, no tenemos que resortir a soluciones extremas, como sugiere el Sr. Katiforis en su primera propuesta de informe.
Todo el sistema fiscal debe tener una perspectiva medioambiental a medio plazo.
Permítanme ver sólo las cifras del día en que se firmó el acuerdo.
¿Puede usted hacer algo al respecto?
Señor Presidente, el estado de los bosques tropicales es preocupante en dos sentidos, ya que el empobrecimiento de los bosques no sólo es cualitativo, sino también cualitativo.
Puesto que la cuestión va a ser decidida en marzo en el Consejo, el Parlamento tiene motivos para adoptar ahora una posición sobre la propuesta, de modo que los Estados miembros tengan tiempo de tener en cuenta también los puntos de vista del Parlamento en la decisión que debe adoptarse en marzo.
Sería grave que todas las empresas no europeas aprenderan a utilizar Europa como un autobús en el que no se paga el billete, no se paga la cooperación, se benefician de la utilización de la instalación y se marchan sin tener que rendir cuentas a nadie.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común.
De ahí que el problema haya sido, en gran medida, resuelto.
En efecto, la ampliación, que estará con nosotros durante nuestros cinco años de mandato y más allá -me refiero a las aspiraciones de los países candidatos- debe estar basada en criterios concretos, objetivos, y también en tranquilizar a la opinión pública en los países afectados y, en mayor medida, a la opinión pública en nuestros propios Estados miembros.
La Cumbre de Lisboa ofrecerá una excelente oportunidad para presentar una estrategia de este tipo.
La Sra. Banotti, aparentemente, prometió escribir una carta explicando por qué se retiró la autorización, pero hasta ahora no se ha recibido ninguna carta.
Vamos a denominarlos los tres primeros temas de la CIG.
Señor Presidente, señora Comisaria, quisiera comenzar dando las gracias al Sr. Viceconte por su informe, que ha atraído nuestra atención en un sector que a menudo se subestima.
Por lo tanto, estamos viviendo ahora lo mismo que ocurrió hace 20 años con el Amoco Cadiz: un naufragio en la costa norte, un naufragio en la costa sur, un naufragio en la costa occidental.
Ha sido el año en el que las políticas de justicia y asuntos interiores han sido dotadas de un marco comunitario.
Las experiencias de países en los que la liberalización es más avanzada, como Suecia, Finlandia y los Países Bajos, demuestran que cuando la liberalización se lleva a cabo de forma ordenada, la calidad del servicio puede aumentarse como resultado de las exigencias de mayor calidad de servicio impuestas por las normas nacionales y su seguimiento.
Uno de los principios de la democracia es que no debemos desaprobar los resultados electorales, sino respetarlos, y por eso debemos respetar el hecho de que los austríacos, gracias a su cultura política, votaron como votaron.
Esta duda ha caído sobre la posición del Reino Unido y su derecho a los Fondos estructurales porque el Gobierno del Reino Unido no ha cumplido o no ha cumplido plenamente las disposiciones de la directiva sobre hábitats.
Al contrario: una amenaza social común requiere un esfuerzo político común.
El segundo punto se refiere al retroceso de las fuerzas policiales.
Hay una contradicción en términos -principio de unanimidad, procedimiento de codecisión y comité de conciliación- y es una contradicción que debemos resolver si queremos reforzar y no debilitar aún más los principios de la política cultural que consisten en crear una conciencia europea.
También hay que animar a la Comisión y a los Estados miembros a que apoyen proyectos que puedan contribuir al desarrollo de la comprensión y la cooperación entre las distintas naciones de la región.
En 1998, el caso más importante se refería al suministro de capital de empresa de un total de 540 millones de euros al PREUSSAG en Alemania.
También queremos progresos tanto en la directiva sobre el tiempo de trabajo como en la directiva sobre la asignación de los horarios en los aeropuertos, así como medidas para poner fin a la miseria de los retrasos en el control del tráfico aéreo en Europa en este momento.
Espero que la misión del Comisario Nielson y del Secretario de Estado portugués proporcionen la información que esta Asamblea necesita para comprender la situación actual y cuáles son las necesidades más urgentes, de modo que podamos ayudar al pueblo de Mozambique, que realmente merece nuestra ayuda, en su lucha por el desarrollo.
Una de las grandes historias de éxito de Europa es la forma en que el Tribunal de Justicia de la Unión Europea, especialmente cuando se bloquearon otras instituciones, ha conseguido construir el concepto de Europa como una Comunidad de derecho.
Turno de preguntas (Comisión)
Por el contrario, creo que es nuestro deber pedir a la Comisión y al Consejo, que lamentablemente no está presente, que insistan en que las Naciones Unidas consideren la cuestión del estatuto final de Kosovo, de la multiplicidad de los microestados en la región, de lo que sucede después de Dayton y, por último, la cuestión de la verdadera estabilidad que permita construir la democracia en estos países y dar a la Unión Europea una política en esa región.
Señor Presidente, el Presidente de la Comisión no ha sido muy sincero cuando ha hablado la semana pasada sobre la Conferencia Intergubernamental.
Programa de trabajo
Sin duda, no podemos permanecer silenciosos sobre Birmania.
Sin embargo, también quiero dar las gracias al Sr. Pirker y a la Sra. Palacio.
Los problemas de las zonas urbanas de Europa están empeorando y, felizmente, ahora tenemos un consenso con la Comisión.
Europa como espacio de libertad, seguridad y justicia ha sido hasta ahora un espacio sin una regulación clara en sectores importantes.
Por consiguiente, acojo con satisfacción la continuación del programa.
En cuanto al punto del Sr. Evans sobre las repercusiones para las empresas, es importante que se lleve a cabo seriamente el análisis coste-beneficio.
El Gobierno del Canciller Schüssel mantendrá la política de refugiados del anterior Gobierno socialdemócrata dirigido por el Canciller Klima.
Esto se debe a que es esencial lograr dos cosas: se debe garantizar el modelo europeo de multifuncionalidad en la agricultura, y se debe hacerlo de manera que facilite la liberalización del comercio mundial de productos agrícolas, sobre todo en beneficio de los países en vías de desarrollo.
No sólo es un problema para España, es un problema para los países nórdicos, y espero sinceramente que podamos contar con soluciones nacionales en estos asuntos, cuando son mejores para el medio ambiente y para la economía que lo que se propone en la directiva.
He de decir que me preocupa profundamente que las desigualdades de ingresos en la sociedad europea se amplíen constantemente en lugar de disminuir: este aspecto de la división social reviste una importancia fundamental y debe tenerse en cuenta si queremos evitar la completa desintegración de la sociedad en un futuro próximo.
No tengo cifras exactas, pero la disciplina presupuestaria comunitaria y las disposiciones de ejecución conexas se aplican a casi 100 diferentes ámbitos de responsabilidad del controlador financiero, a su independencia y a las tareas atribuidas a esta oficina.
Como liberal, me opongo a las cuotas.
Propone que se actualice y refuerce la directiva comunitaria sobre los comités de empresa europeos.
Señora Presidenta, desgraciadamente no tengo su dominio de la lengua francesa, pero me gustaría que el Sr. Bolkestein me escuchase por un minuto, cosa que creo que no puede hacer al mismo tiempo que habla con la Sra. Randzio-Plath.
En nombre de todos los funcionarios de la Comisión y de mi predecesora, la Sra. Wulf-Mathies, tengo que informarles de que hemos estado muy atentos ante la evaluación que ha hecho esta Asamblea y usted mismo.
Lo mismo ocurre con Cuba, señor Modrow.
Señora Presidenta, una cuestión de orden.
Mi pregunta, que no ha respondido el Presidente en ejercicio del Consejo, es la siguiente: si se inicia este procedimiento de investigación, en el que el principal o, si se quiere, uno de los principales interrogados y probablemente culpables será el Sr. Solana, que hoy es Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión Europea, ¿no se suspende el estatuto del Sr. Solana al menos hasta que se demuestre que sus manos están limpias?
Recurriendo brevemente a Angola, hemos tenido una vez más una serie de intervenciones sabias, en particular del Sr. Soares, con su incomparable conocimiento del tema.
En la Conferencia de Presidentes decidimos convocar al Defensor del Pueblo y al Sr. Prodi a un debate sobre la transparencia.
Parece que estos programas no cubrirán toda la gama de datos potenciales, sino que serán selectivos, por ejemplo, por tipo de stock de peces.
También en vista del hecho de que, con estos límites de emisión, los objetivos del quinto programa de acción de la UE en materia de medio ambiente aún no pueden alcanzarse, una relaxación de los valores es injustificada.
No voy a seguir diciendo que estoy decepcionada, porque usted necesita la esperanza para estar decepcionada... y no he tenido ninguna esperanza desde el debate sobre la investidura.
Por eso felicito a la iniciativa del Sr. Napolitano de celebrar consultas periódicas conjuntas entre los parlamentos nacionales de los Quince y el Parlamento Europeo.
Es difícil de entender y creemos que la Comisión debería estudiarla de nuevo.
Señor Presidente, me uno a los demás y deseo a Portugal todo lo mejor para una Presidencia exitosa.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, voy a limitar mis observaciones al informe del Sr. Decourrière.
También acojo con satisfacción el constante compromiso con el proyecto Galileo y la revisión de la estrategia de las TEN, especialmente con su énfasis en el sector ferroviario, un sector que consideramos realmente muy importante.
Esto pone en entredicho el acuerdo alcanzado con grandes dificultades por el Parlamento con el Consejo en diciembre, según el cual, cuando la Comisión presente un programa plurianual de reconstrucción, las perspectivas financieras serán revisadas en caso necesario.
Una UE federal y centralista que interviene cada vez más en el gobierno de los Estados miembros es, en realidad, menos favorable a la ampliación.
A través de esta Carta pretendemos vincular a las instituciones europeas a una Carta de derechos fundamentales y a los Estados miembros a esos mismos derechos en su transposición y aplicación del Derecho comunitario.
Hemos seguido una lista nominal que era idéntica a la que habíamos acordado previamente con el Grupo Socialista.
Vemos otro ejemplo de ello con los despidos previstos en Europa propuestos por la empresa ABB Alsthom Power.
Y por eso tenemos SOLAS (Convención Internacional para la Seguridad de la Vida en el Mar) y MARPOL (Convención Internacional para la prevención de la contaminación por los buques), dos convenios de la Organización Marítima Internacional que tendrán que ser obligatorios en todos los Estados miembros de la Unión y cuya aplicación tendrá que ser controlada.
Si usted cede al compromiso, se admitirá en nuestro territorio un producto alimenticio que se describe como "chocolate" pero que, en nuestra opinión, no es chocolate.
También hemos excluido decisiones incompatibles con los objetivos del mercado interior o que pueden dar lugar a distorsiones de la competencia.
Todos hemos visto algunas de las consecuencias en nuestras pantallas de televisión.
También creemos que, si Turquía quiere avanzar hacia el reparto de los valores fundamentales de la Unión Europea y del marco general de las relaciones de la Unión Europea, independientemente de las condiciones bilaterales especiales que puedan aplicarse a sus relaciones con cualquier otro país, debe actuar en general de acuerdo con las normas básicas demostradas por la Unión Europea en sus relaciones exteriores.
Comprendo que el 26 de enero la asociación envió una carta al Colegio de Cuestores solicitando autorización para que hoy se estableciera una mesa fuera del Hemiciclo para hacer pública su iniciativa.
En realidad, no hemos avanzado mucho.
Le agradezco a la Sra. Maes no sólo los comentarios que ha hecho ahora, sino también el constante compromiso que ha demostrado para cambiar desde su entrada en esta Asamblea.
¿No es nuestra responsabilidad pensar en la forma de abordar esta política?
Sin duda alguna, entonces, señor Presidente, será un servicio al público europeo y, a través de los resultados que obtendremos, también recuperaremos y recuperaremos algo que aparentemente hemos perdido en los últimos años.
El período de aplicación puede ampliarse hasta 34 años.
Esto nos lleva a afirmar que el Parlamento Europeo habría realizado un trabajo extraordinario para garantizar la protección de los derechos y las libertades civiles, si se hubiera constituido un Parlamento legislativo y si, en el marco de este procedimiento, hubiéramos sido colegisladores -que no somos-.
Ninguno de nosotros debe dudar en cuáles son las fuentes de acidificación ni en lo que deberíamos hacer en relación con este tema.
Naturalmente, esto es positivo.
Pero más allá de eso, en cuanto a su objetivo de una economía del conocimiento, Claude Desama acaba de hablar de la contribución que los servicios públicos pueden hacer a la consecución de ese objetivo, aunque yo mismo quisiera subrayar la importancia de una estrategia para el aprendizaje a lo largo de toda la vida.
Sin embargo, hay que introducir algo diferente: hay que encontrar un modo de evaluar nuestros progresos y de dar a la opinión pública datos concretos, por lo que hay que utilizar un sistema de benchmarking.
¿Cuándo lo harán obligatorio?
Está claro que hay un objetivo más ambicioso.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, la pregunta oral presentada por la Sra. Terrón i Cusí demuestra que esta Asamblea adopta una posición firme y que, seis meses después de la elección de este nuevo Parlamento, deberíamos poder enviar un mensaje político firme al pueblo de Europa.
Puedo vivir con estas normas mínimas, pero pediría a la Comisión que siguiera muy atentamente la situación.
El Parlamento Europeo puede desempeñar su papel al tomar la iniciativa, aunque sea timidamente, sobre este tema, pero estoy de acuerdo con el orador anterior en que, si se contestase el apartado 9, esta propuesta perdería claramente su contenido.
Esto significa que es el fabricante el que debe asumir la total responsabilidad, tanto financiera como de otra índole, del reciclado de los vehículos.
Mi Grupo lo acepta con rechazo como un paso adelante.
Esto es lo que el artículo 6 de nuestro propio Tratado CE nos obliga a hacer, a integrar esas políticas.
El Parlamento Europeo no ha sido exactamente limpio en su enfoque de las cosas durante toda su historia.
También en el futuro habrá que invertir mucho en la investigación sobre el uso de las energías renovables.
Por ello es necesario -y el Sr. Van Hecke ya lo ha mencionado y también lo pedimos claramente en nuestra resolución- que se reafirme el papel de la minería en esta zona vulnerable del deserto.
A pesar de ello, la empresa cayó.
El Parlamento ha completado el orden del día.
Sin embargo, al mismo tiempo, vemos en el informe van Hulten, que hoy se está debatiendo, que el fiscal europeo, a su vez, debe ser controlado por un tribunal de la Unión Europea.
Señor Presidente, señor Comisario, señor ponente, felicitaciones por su informe.
Es una situación intolerable que debe acabar de inmediato.
Ésa es mi primera pregunta.
La Comisión apoya plenamente los esfuerzos que se están realizando en este ámbito y continúa sus investigaciones sobre la posibilidad de adoptar medidas concretas en el ámbito medioambiental.
Éste es el peligro de la arrogancia de las mujeres en la política.
Mi Grupo supone que Margot Wallström prometirá prestar ayuda a las comunidades afectadas: ayuda económica, apoyo en materia de conocimientos medioambientales y ayuda en relación con la limpieza masiva que es necesaria.
Insto a la Comisión a que sea menos prudente.
Por último, quiero decir que, cuando mi país presta ayuda medioambiental a los armadores que desean mejorar la calidad del medio ambiente, hay unidades en la Comisión que lo consideran como una ayuda prohibida a las piscifactorías.
En realidad, estas dos propuestas parecen aplicar ciertos cambios de procedimiento para facilitar la libre circulación en toda Europa y para poner en práctica los recientes casos judiciales al que la Sra. Berger se ha referido en sus observaciones iniciales.
La respuesta está en sus discursos, que ya hemos tenido el placer de escuchar hoy aquí.
Sin embargo, con Haider y sus hombres, vemos que la extrema derecha, abiertamente racista, antisemita y xenófoba, se eleva a la categoría de coruler de nuestra Comunidad.
La ciencia y la práctica ya han demostrado desde hace algún tiempo que una medida de este tipo no impide que se produzcan grandes emisiones de cloro de hidrogénio y de dioxinas.
En efecto, yo diría que ésta debe ser la década de Europa.
Asunto: Limites sanguíneos/de alcohol para los conductores Desde 1988, la Comisión ha defendido la legislación comunitaria relativa a los límites máximos sanguíneos de alcohol para los conductores.
El comercio electrónico eliminará a muchos intermediarios.
Sin embargo, gracias a las comunicaciones mundiales, tenemos ahora en nuestras pantallas de televisión un recordatorio constante de los terribles efectos de la inhumanidad del hombre para el hombre y, por supuesto, para la mujer y para el niño.
En este sentido se han planteado dos cuestiones importantes.
La Comisión se dirige ahora a la programación de los fondos 2000.
Pero, por lo que respecta al futuro, puesto que tenemos que mirar hacia delante, me preocupa mucho ver cómo se va a aplicar URBAN en términos prácticos y también ver cuál será nuestra experiencia y cuáles serán las lecciones que podemos aprender, porque, evidentemente, estas cuestiones urbanas van a ser el centro de lo que puede ser, para las futuras perspectivas financieras, una nueva política de ordenación territorial europea.
No olvidemos que, en el caso de los automóviles, el 80% de los impactos medioambientales provienen de la conducción, el 1% de la recuperación y el 19% de la construcción.
Se hará la entrega, pero las condiciones en las que se hará la entrega, usted mismo, señor Presidente, y la Presidencia portuguesa, serán muy importantes, como es la naturaleza de esta entrega.
A fin de cuentas, he decidido que las regiones ultraperiféricas, a las que doy especial importancia, tendrán una prioridad especial en el marco del capítulo transnacional de Interreg, con una estrategia de cooperación encaminada a mejorar sus vínculos con sus vecinos y otras regiones de los Estados miembros.
La reforma es importante, pero si agrava la situación, reduce o debilita los poderes supranacionales de la Comisión, se pone en peligro la estructura de la integración europea prevista por los fundadores de la Comisión Europea.
Mi segunda pregunta se refiere a la reconstrucción del hospital de Mitrovica.
Estamos construyendo un vasto espacio europeo que será primero vinculado económicamente y luego políticomente.
Consideramos muy positivo que la ponente, en sus propias conclusiones, haya tenido en cuenta la propuesta de nuestra comisión de que los países del Fondo de Cohesión ampliaran la infraestructura de investigación al localizar universidades y colegios de tal manera que sirvan mejor a los que viven en regiones desfavorecidas y faciliten la permanencia de las personas con formación en sus circunscripciones.
No cabe duda de que debemos ser más selectivos.
También hay que mencionar que este presupuesto experimenta un índice de consumo de créditos que es bastante excepcional dentro del presupuesto comunitario.
Una mayor transparencia contribuirá también a lograr la aceptación pública de las decisiones relativas a la política de competencia.
(El Parlamento decide remitir el informe a la comisión)
Hasta ahora no hemos logrado nada y no hemos podido llegar a un acuerdo dentro de la Unión Europea.
Esto es lo que confirmamos esta tarde en la Comisión, y Michel Barnier presentará nuestras decisiones en una carta a los Estados miembros dentro de unos días.
No sólo debemos hacerlo de acuerdo con los principios humanitarios básicos y de solidaridad, sino también -y rápidamente- porque sabemos que Mozambique es uno de los países más pobres del mundo.
Tenemos que tener una memoria larga cuando se trata de las exigencias que se hacen en los puertos.
También podríamos añadir a la lista la próxima cumbre UE-OUA, que finalmente se ha acordado celebrar en el mes de abril en Cairo.
De mañana podemos optar por un marco débil y permisivo que destruya el futuro de nuestros hijos, o bien optaremos por las enmiendas de mi Grupo, de la ponente o de la Comisión de Medio Ambiente.
En esta sala hay diputados que a veces dicen que, por supuesto, es sensato regular las inspecciones de los vehículos desde el punto de vista de su rigor y de su exhaustividad.
Es evidente que, al ampliar la propuesta que estamos debatiendo, las opciones y la gama de inversiones en empresas de inversión colectiva, las empresas que permanecen fuera de las reglas serán obligadas a invertir en fondos de alto riesgo.
Se trata de una cuestión muy controvertida, ya que constituye una fuente potencial de abusos.
Además, cada día cada vez somos más conscientes de la necesidad de un sistema jurídico común que coordine los diferentes sistemas jurídicos de los Estados miembros.
No tiene nada que ver con ningún conflicto de fondo; se trata simplemente de la siguiente pregunta: ¿cuándo va a poder la Comisión, que ya ha tenido un año y medio para hacerlo, presentar finalmente la directiva?
Se trata con una cláusula general que no proporciona ninguna definición.
Por ello, abogo en primer lugar por una mayor armonización del Derecho penal en los Estados miembros de la UE.
Por eso estamos agradecidos a la Comisión por adoptar una postura que lo separa del resto.
La integración de las regiones fronterizas será un elemento esencial en el desarrollo de una futura política europea de desarrollo regional.
Ése es, naturalmente, el punto de equilibrio entre este principio como instrumento político y la ciencia.
En febrero se aprobó el Reglamento 394/2000 de la Comisión destinado a proteger los recursos de bacalao del Mar de Irlanda.
.
Cada país de la UE tiene ahora normas que regulan el desguace de vehículos.
A pesar de que los Convenios de Ginebra contienen disposiciones relativas al derecho a prestar ayuda humanitaria en situaciones de crisis, también se establece que dicho derecho requiere el consentimiento del Gobierno del país en cuestión.
Creo que cada uno de nosotros, en cada país, podría mejorar el modo en que gestionamos nuestras aguas y podría utilizarlas de manera más limpia.
Por ejemplo, un programa de investigación, campañas de información pública, recomendaciones, etc.
Tenemos que tener este enfoque racionalizado del turismo que abarca todas las políticas.
Los ciudadanos pueden presentarse como candidatos en las elecciones y votar en otro país de la UE.
(El Parlamento adopta la resolución)
En este espíritu, nuestra comisión parlamentaria, por ejemplo, ha defendido desde hace tiempo la idea de un registro público de las ayudas estatales, accesible a través de Internet.
No sé cómo se pueden calificar las propuestas de medio feliz o de compromiso, como lo ha hecho el Sr. Langen hace un momento.
En segundo lugar, acogemos con satisfacción la solidaridad entre los departamentos y los ciudadanos franceses y la solidaridad de otros países con Francia, país más afectado.
Todos debemos hacer todo lo posible para garantizar su supervivencia.
Ayer me he preguntado al Comisario Monti qué sucederá si se demuestra que está equivocado y se produce una renacionalización efectiva.
Como usted puede comprender, sería fácil hacerlo.
La trampa de los derechos humanos hoy abre el camino para los conflictos de mañana.
Todo esto es bastante desagradable con listas infinitas.
La única manera de eliminar las ideas erróneas es ofrecer alternativas, lo que me lleva a volver al tema de nuestro debate, y creo firmemente en la fuerza democrática y en el valor del debate, en particular en la lucha contra la demagogia.
En este punto voy a exponer mi opinión sobre algo que ha dicho el Sr. Karas.
No sólo en lo que se refiere a las cantidades máximas aseguradas, que creo que deberían ser similares a las de los Estados Unidos.
En general, propone medidas técnicas positivas, algunas de las cuales son adoptadas en directivas.
¿Cree usted que, cuando legislamos sobre productos químicos, deberíamos decir que ignoramos los productos químicos que ya están en el mercado y que sólo legislamos para lo que se produzca en el futuro?
Por ejemplo, el Sr. Kreissl-Dörfler ha hablado en inglés de "long-term capital for long-term projects" -esta es una cuestión obvia.
En comisión no estamos a favor de reducir el número a 50.
Estas ventas de madera deben ser apoyadas por una fuerte cobertura de los medios de comunicación en los Estados miembros.
Sólo en Europa los derechos humanos son ejecutables por la ley.
Después de casi diez años, Grecia sigue impidiendo que este país sea llamado con su propio nombre, y espero que los intérpretes no hayan utilizado el término ARYM cuando he dicho Macedonia.
B5-0157/2000 del Sr. Sterckx, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre los derechos del pueblo Dineh, Big Mountain, Arizona, Estados Unidos;
La causa de la catástrofe debe buscarse en la estructura debilitada del petrolero.
Por lo tanto, nuestro problema es evitar una crisis en las economías periféricas, lo que no significa centralizar ni un programa centralizado, sino dar a las economías periféricas las mismas oportunidades que concedemos a las economías centralizadas.
(El Acta queda aprobada)
Siempre debe haber un compromiso para que no sólo construyamos una Europa de las ciudades.
Se expresa una vez más en el increíble exceso del Parlamento Europeo, que hoy en su votación sobre una resolución ha querido anular el resultado de las elecciones libres en Austria.
En tercer lugar, debe establecerse en un futuro próximo un límite de edad estricto para los buques que puedan acceder a las aguas comunitarias.
La Comisión se ha pedido que presente, como lo hará en el primer semestre del próximo año, un informe sobre los progresos realizados en la transposición de la Convención en los Estados miembros, sobre si la gravedad de esta cuestión está acompañada de medidas serias.
Esta cuestión supera nuestras profundas preocupaciones acerca de la situación de la población civil en Chechenia, y he escuchado al Sr. Posselt sobre este tema antes.
La única cuestión que ha surgido es la base legislativa.
Para dar un ejemplo, en los párrafos 4 y 5 de las versiones neerlandesa y alemana se han omitido los equivalentes de las palabras inglesas: "in so far as".
Pero le doy el mérito por su intensa labor, por el número de reuniones celebradas, por sus esfuerzos por crear una fuerza de intervención rápida, por sus esfuerzos específicos para prevenir las crisis, para gestionarlas o para detenerlas a través de medios civiles y, si es necesario, a través de medios militares.
¿Qué garantías tenemos para que se conviertan en jueces de primera clase en la Liga del Mercado Interior?
Recuerden la empresa europea: todavía no hemos alcanzado unanimidad sobre la empresa europea, pero cientos de miles de empresas lo exigen.
La cofinanciación proporcionada por el Estado miembro no debe ser complementaria de sus gastos existentes.
En media, para gestionar 10 millones de dólares EE.UU. de ayuda hay 2.9 funcionarios en la Comisión, frente a 4,3 en el Banco Mundial y entre 4 y 9 en los principales Estados miembros.
Con este reglamento no ganaremos exactamente nada en este sentido.
De igual modo, es esencial que los Estados miembros cumplan su obligación de informar a la Comisión sobre las ayudas concedidas a sus empresas siderúrgicas, tal y como se establece en el artículo 7 del Código de las ayudas siderúrgicas.
En las calles de Madrid ha matado a un general, Quintana Lacaci, que defendió la democracia en el momento del intento de golpe de Estado de 1981.
Éstas son las razones por las que la Comisión cree, a causa de la prudencia que debe ejercerse en este ámbito, que estas diferentes limitaciones son necesarias.
Señor Presidente, creo que el Sr. Alavanos está mezclando a la OTAN con el Sr. Milosevic.
Por otra parte, puesto que estamos en este Parlamento Europeo, si aún no hemos logrado el mínimo acuerdo sobre el paquete de medidas fiscales propuesto por la Comisión en el seno de la Unión Europea, ¿cómo podemos esperar alcanzar un acuerdo fiscal a nivel internacional?
En cuanto a las muchas descripciones adjetivas de la Europa que ha abordado en su discurso -una Europa enérgica, una Europa emprendedora, una Europa que tiene un rostro humano y que es inclusiva-, permítanme, en una palabra que me interesa en gran medida a mis colegas liberales, dar una descripción adjetiva, una descripción del tipo de Europa que queremos ver en su plan de gobernación: una Europa habilitadora.
No debemos engañar al consumidor dando el nombre "chocolate" a cualquier cosa.
Esto permite ahorrar mucho tiempo que yo quisiera utilizar para otras cosas y que ahora voy a utilizar un poco anticipadamente, como acaba de hacer el Sr. Böge.
Evidentemente, el Parlamento tiene sus propios representantes presentes, el Sr. Brok y el Sr. Tsatsos.
En el seno de la Comisión Europea, la Dirección General de Empleo es responsable de la aplicación, mientras que el control financiero es responsabilidad de la Dirección General de Control Financiero, del Organismo de Lucha contra la Frauda y del Tribunal de Cuentas Europeo.
Creo que todos nosotros, los representantes personales de los Ministros de Asuntos Exteriores, sus dos representantes, y yo mismo, como representante de la Comisión, nos ocuparemos de los asuntos en detalle, pero después, en un nivel diferente, en el que también participaremos, habrá que hacer los últimos ajustes.
El desprecio de los derechos humanos, el racismo, la xenofobia y el antisemitismo no se limitan a otros continentes, sino que también están presentes en nosotros mismos, en nuestras vidas y en nuestras instituciones.
En otras palabras, en los próximos meses vamos a debatir otras propuestas aquí en el Parlamento.
En primer lugar, a pesar de que se han hecho muchos progresos, y podríamos mencionar la administración aduanera, la administración bancaria o la administración fiscal, es cierto que debemos seguir avanzando.
Quiero recordar a todos ustedes que España va a celebrar elecciones y que, de hecho, sólo queda 25 días antes de las elecciones.
Varios diputados han expuesto lo que parece haber ocurrido.
La pregunta no 52 lapse, ya que su autor no está presente.
Supongo que la Comisión podrá aprobar entonces la versión definitiva de las directrices en marzo o abril.
Todo el trabajo que se va a realizar conjuntamente, bajo su dirección, en particular, durante estos meses, es muy importante.
Por último, este informe de aprobación de la gestión se dirige naturalmente a la Comisión.
Como ya han comentado varios diputados, a menudo nos encontramos ante situaciones en las que existe una enorme contradicción entre nuestras intenciones en materia de política de desarrollo y de cooperación y el daño que infligimos a nuestras otras políticas sectoriales, cuyos objetivos están en contra del desarrollo en esos países.
Durante diez años, usted representó a la Checoslovaquia democrática y, más tarde, a la República Checa, como Presidente.
Si vemos en el desarrollo de esa central nuclear que hay preocupaciones de seguridad, lo discutiremos con Turquía.
La propuesta de la Comisión no se desvía formalmente de la prohibición de los monopolios, pero el resultado de esta propuesta es una transición de una prohibición con reserva de permiso a una autorización con reserva de prohibición.
La primera es que hay que dotar a los jueces de primera instancia de mayores recursos y que hay que darles otro référendaire.
Desde luego nos ocuparemos de la cuestión planteada por su Señoría.
Y sin embargo, lo debemos a los ciudadanos de Europa.
Dicho esto, en mi opinión, la resolución aprobada hoy es lo mínimo, lo mínimo que podíamos hacer.
Quisiera felicitar especialmente a la Sra. Stenzel, porque su esfuerzo por llegar a un acuerdo sobre la iniciativa EQUAL se ha demostrado extraordinariamente difícil y complejo, tanto porque algunas de las comisiones implicadas tienen una visión diferente de la cuestión como porque es una cuestión política muy delicada.
Pero dejemos de examinar las circunstancias en las que se está celebrando este debate y las conclusiones que debe sacarnos.
Sólo puedo compartir plenamente su preocupación.
En mi opinión, no importa si son serbios, gitanos, bosnios o albaneses los que están amenazados o asesinados en Kosovo.
Las condiciones prácticamente sistemáticas de detención y la criminalización de los solicitantes de asilo ya no son aceptables.
Sin embargo, al mismo tiempo, esto significa que debemos limitarnos a los derechos fundamentales tradicionales y evitar ampliar el ámbito de aplicación a los derechos fundamentales sociales y económicos, que no son ejecutables legalmente a nivel europeo.
Sólo faltan algunas semanas antes de las elecciones.
Además de esta primera enmienda, hay una segunda enmienda que ya hemos propuesto a los Estados miembros: una mayor flexibilidad financiera entre el capítulo A y el capítulo B. Gracias a estas dos enmiendas, sobre todo la primera, puedo decir que la Comisión está dispuesta a examinar el caso de las regiones italianas y de terceros países alrededor del Adriático con el fin de promover la cooperación más adecuada en el marco de INTERREG y también con otros instrumentos, tan pronto como sean disponibles.
(La sesión, interrumpida a las 19.50 horas, se reanuda a las 21.00 horas)
En concreto, hay que maximizar las posibilidades de adoptar una política específica por parte de los Estados miembros y de las juntas hidrográficas, creadas gracias al enfoque basado en los basímenes de captura.
La Comisión considera que el Convenio responsable de la elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales debe respetar el mandato otorgado por el Consejo Europeo de Colonia.
Una de las prioridades que se han identificado en el marco del proceso de Cardiff es mejorar la sensibilidad de los mercados financieros ante el valor de las inversiones intangibles y las inversiones en el conocimiento.
A medida que se subraya la importancia de la educación, debemos hacer que nuestros jóvenes sean conscientes de ello a principios de su desarrollo.
La otra cuestión es quién debe asumir los costes.
Quiero felicitar a las autoridades regionales, a los voluntarios y a los servicios públicos por el magnífico modo en que se reunieron, pero, desgraciadamente, sus problemas aún no han terminado.
Estamos intentando poner en práctica las mejores prácticas.
He de decirles que la Vicepresidenta de la Comisión, la Sra. Loyola de Palacio, me ha enviado una carta amable, en la que me ha dado todo tipo de explicaciones y me ha informado de que el Sr. Patten responderá a las preguntas.
Naturalmente, aceptamos esa enmienda -es absolutamente correcta- y creo que deberíamos incorporar las circunstancias específicas que demuestran la diversidad climática de la Unión Europea, que a veces tienen la forma de especificaciones y de requisitos concretos para la fijación de normas y características de carácter técnico.
Siempre hemos apoyado a ECHO, sus políticas y sus acciones, incluso algunas que han sido contestadas por ciertos órganos, y creemos que la solidaridad debe ser el elemento distintivo de la acción exterior de la UE.
Al llevar a cabo la guerra contra personas tan pobres como éstas, sólo hacen un favor a sus propios explotadores y preparan para sí mismos un futuro de opresión.
Si el Parlamento no lo restaura en su forma original, aceptando las enmiendas presentadas por el Grupo Socialista, tendré que tomar el camino inusual, pero inevitable, de pedir a mis colegas socialistas y a cualquier persona que cree que el Parlamento debe hablar en un lenguaje significativo que vote en contra del informe que lleva mi nombre, pero que ya no es mi, ni en el pensamiento ni en la conciencia.
Es el fabricante el que debe proporcionar la infraestructura y proporcionar una parte razonable de los costes de eliminación.
Ahora bien, ya he hablado de la modernización del sistema del IVA, lo que significa que ahora puedo dirigirme al Sr. Helmer y decirle que soy muy consciente de que éstas son cuestiones delicadas, soy muy consciente de la importancia que se concede a la fiscalidad, en nombre de la soberanía nacional, y a la cuestión de la votación sobre los impuestos y, en particular, sobre los tipos de impuestos, puesto que yo tenía un puesto en el Parlamento de mi propio país durante veinte y dos años.
Acojo con satisfacción el hecho de que se permita una dotación de 40% y un aumento de 15% para las PYME en la inversión fija para las empresas que se establezcan en las regiones del Objetivo 1 en Europa después del 2000.
Por último, señor Presidente, quiero dar las gracias al Sr. Langen por su informe, que, aunque más orientado a un sector concreto, constituye una contribución valiosa.
En principio, creo que en muchos casos en los que se trata de transportes deberíamos trabajar en favor de una mayor flexibilidad y de normas específicas para cada país.
El planteamiento funcionalista nos ha llegado a este punto.
Por consiguiente, a pesar de su enfoque general, que no puede sino apoyarse, no puedo apoyar un informe que contiene la semilla de un nuevo ataque contra los conceptos de ciudadanía y de legitimidad republicana que tanto me gustan.
Los países del norte aplican un sistema en el que este elemento financiero se maneja de otra manera.
Éste será también el punto de debate clave para el futuro próximo.
¿Cómo podemos asegurarnos de que no nos abrimos en ningún momento a ataques, por ejemplo, de nuestros socios en los Estados Unidos, debido a que el protocolo de seguridad biológica no es adecuado para sus fines?
¿La Europa de los 27 Estados o la Europa de los 14, o incluso menos?
No estamos introduciendo un nuevo proceso: no estamos añadiendo nada nuevo, pero por primera vez estamos combinando los procesos existentes y existe la posibilidad de que esto pueda tener éxito.
Sé que es difícil lograrlo ahora, pero si no logramos una legislación de empleo justa para todos los trabajadores, aquí y en otros lugares, y no garantizamos subvenciones equitativas para todos los países, aquí y en otros lugares, será difícil preservar los puestos de trabajo en Europa y fuera de ella.
En Zambia, el 25% de los profesores ha muerto de SIDA.
Con el término benchmarking, que hasta hace algunos años era relativamente descoñecido, me refiero a un medio totalmente institucional de comparar y evaluar nuestros progresos, y debemos estar constantemente, plenamente conscientes de los ámbitos en los que hemos perdido terreno, y hay muchos de ellos.
Por consiguiente, la flota debe utilizar instrumentos de pesca cada vez más selectivos.
Dicho esto por un lado, porque ésa es la situación, no significa que no tengamos un punto de vista y una competencia en materia de derechos humanos.
Debe demostrarse como una comunidad de valores.
Le voy a dar un ejemplo: se ha demostrado que un fungicido causa la cegueira de los bebés, por lo que es una sustancia tératogena.
A la vista de la práctica legislativa habitual de la Comunidad, me sorprende un poco que no se tuviese la impresión de que esto se lograra haciendo uso de los mecanismos jurídicos y administrativos establecidos en cada uno de los Estados miembros.
La legislación alimentaria de la Unión Europea es la más ambiciosa del mundo.
¿Y cuándo se transferirán más responsabilidades a las autoridades democráticas locales?
Lamentablemente, esto no ha ocurrido y no es culpable el Sr. Bernié, ya que se trataba de una cuestión de la comisión anterior.
Yo mismo he tenido la oportunidad de reunirme con este grupo, por primera vez, paralelamente a la sesión de enero, y estoy intentando organizar que lo hago de nuevo pronto para continuar estos debates.
Quiero resaltar algunas de las cuestiones que nosotros, los socialistas, hemos presentado como enmiendas.
Los informes elaborados por la OMS indican que es plenamente consciente de la alarmante situación de mortalidad infantil y que ha centrado sus esfuerzos en la mejora de las condiciones básicas en las maternidades y en los hospitales generales.
En cuanto a los demás puntos, señor Prodi, voy a citar la política económica y social como ejemplo: el modelo social europeo está, sin duda, viviendo una gran crisis y, sin duda, no es casual que el desempleo figure en primer lugar en la lista de problemas que ninguna de nuestras políticas ha conseguido resolver, pero no es seguro que se pueda resolver examinando una lista de problemas que hemos discutido en el pasado, sin tener una idea o una propuesta claras que tengan en cuenta que en Europa hay economías que están creciendo a unos ritmos más sostenibles y que no es casual que sean las economías que han hecho de la flexibilidad del mercado de trabajo y de la empresa su principal objetivo.
Instamos a los países en desarrollo a respetar los derechos humanos.
(La sesión, interrumpida a las 19.05 horas, se reanuda a las 21.00 horas)
Sin embargo, parece ir en contra de toda la razón y de toda la inteligencia que el 80% de las anchovas, que hasta 1995 eran pescadas en los campos de pesca portuguesas, mediante un acuerdo entre ese Estado miembro -Portugal- y Francia, se pescaran ahora en el Golfo de Biscaya y que el Consejo de Ministros quiere afirmar que esto no afecta a los stocks de anchovas en el Golfo de Biscaya o en el Mar Cantábrico.
La única forma de avanzar es formar esta visión global sobre la base de nuestros valores y de nuestra diversidad.
Sin duda no olvidaré la dimensión económica de esta cuestión, ya que la industria de la madera ha sido devastada y toda la población está sufriendo los trágicos efectos de ello.
Señor Presidente, el Sr. Blokland ha realizado una tarea enorme.
La confianza en la Unión Europea ha sido gravemente dañada.
Éste es el punto de partida.
No hay una verdad en Kosovo, hay muchas otras.
Además de sus preguntas sobre el periodo preelectoral, sólo puedo repetir mi intención de que las autoridades locales y regionales participen junto con las organizaciones no gubernamentales.
El lunes pasado, el líder albanés de los estudiantes, Albin Kurti, fue condenado a quince años de cárcel, sencillamente porque había organizado cursos de primeros auxilios después de los bombardeos.
Pero he tomado en consideración su sugerencia y la voy a examinar más a fondo.
¿Qué más podemos hacer para apoyar a esta oposición?
Eso es todo lo que puedo decir hoy.
Señor Presidente, más de dos meses después del hundimiento del Erika, la contaminación de las costas, que ya han sido limpiadas una vez, continúa.
Estamos hablando de la utilización de derivados para reducir los riesgos y aumentar los rendimientos de los ahorros de los europeos comunes.
Además, no podemos permanecer indiferentes ante los nuevos retos en las regiones de la Unión o ante los graves problemas de protección del medio ambiente en los países candidatos.
La UE sólo puede obtener autoridad si se centra en tareas que los países individuales no pueden realizar por sí solos.
Señor Presidente, una evaluación precisa de los efectos de la primera directiva es lo menos que podemos pedir cuando nos acercamos al futuro del servicio postal público.
Sin embargo, como ya ha subrayado mi colega, la Comisaria Diamantopoulou, en otras ocasiones, cuando se decide si hay que revisar la directiva o no, hay que tener en cuenta otras consideraciones.
Este paquete incluía una nueva ayuda a las actividades interpersonales y a la cooperación transfronteriza en la que los israelíes y los árabes se reúnen a nivel no gubernamental y a nivel de expertos.
La política de cohesión debe reforzarse aún más, porque una Europa que ignora totalmente el nivel de vida de sus regiones no puede ser ni fiable ni viable.
En segundo lugar, en lo que respecta a la definición de prioridades para los próximos cinco años, consideramos que la cuestión principal que debe examinarse por la Comisión es su papel en las relaciones interinstitucionales dentro de la UE, cosa que ni el programa ni la propuesta mencionan.
Si queremos que la gente sea libre de prestar servicios transfronterizos, es justo y razonable que tengamos normas europeas que lo regulen.
Una de cada seis es sencillamente insuficiente.
Ésa nunca ha sido la intención.
Obviamente, el paquete Monti está relacionado con el buen funcionamiento del mercado interior.
Por otro lado, creo que es más importante tener en cuenta la situación financiera de las familias y garantizar que el padre regrese a su casa con un paquete de salarios en vez de un aviso de despido, lo que ha hecho también el Gobierno danés, que asumió el poder en 1993.
Las conclusiones de este estudio que estamos llevando a cabo serán también tomadas en cuenta en la revisión de las directrices sobre las redes transeuropeas y, además, el programa INTERREG II ha financiado estudios generales sobre la conveniencia y la viabilidad de una futura transición central en los Pirineos adaptada al transporte pesado de mercancías.
Creo que es positivo, pero en este llamamiento no se hace una distinción muy clara entre las tareas de Petersberg y las tareas de defensa colectiva más amplias.
Espero que podamos celebrar, en particular, debates sobre algunos de los modos de traducir estas buenas intenciones en la práctica en el terreno donde es importante, donde la gente sigue siendo torturada, donde la gente sigue siendo violada y sigue siendo denegada el tipo de derechos civiles que este Parlamento toma por supuesto, como yo lo doy.
El Acta de Relocalización fue aprobada en el Congreso por un grupo que representaba a la industria minera de carbón.
Pero esto no está en marcha.
Naturalmente, la Carta de los Derechos Humanos es el primer paso en esta dirección, pero, como con todo lo que caracteriza la construcción de Europa, el enfoque es indirecto, escondido, tortuoso y, podría incluso decir, " Jesuit".
La posición común no incluía ninguna fecha específica para la aplicación de este principio.
Creo que sería un gesto adecuado que usted, como Presidente de este Parlamento, hiciera un llamamiento al Presidente Khatami para que, al menos, suspendiera la sentencia de muerte dictada a ese estudiante iraní.
En noviembre de 1991, después de un largo debate interno en Liberal International y de numerosas visitas a Viena para debatir cuestiones, suspendimos la adhesión del FPÖ y los expulsamos en julio de 1993.
El deseo de la adhesión de Cuba es bienvenido y Cuba será bienvenida en nuestro círculo.
A menudo adoptamos resoluciones sobre los procesos de paz en otras partes del mundo, como ocurrió recientemente con Indonesia, cuando protestamos en primera línea, pero después descubrimos que algunos países europeos les habían proporcionado armas y equipos militares.
La Comisión desearía proponer encontrar una solución a este problema que luego se aplicaría a todas las empresas con sede en la Unión Europea que emplean personal de países no miembros de la UE.
Por consiguiente, resulta lógico que en este caso establezcamos aditivos genéticamente modificados para la alimentación animal, como ya se ha hecho en otros ámbitos, como el material reproductivo de los bosques, para citar sólo un ejemplo.
Sólo voy a dar el ejemplo de mi propio país para ilustrar cómo funciona este sistema sin problemas.
Nos preocupan las noticias de que la Comisión no toma este objetivo tan en serio.
Una vez más, a finales de este año, la Comisión presentará un informe sobre el estado de las cosas en materia de impuestos especiales, y, evidentemente, estoy disponible para cualquier discusión con el Parlamento sobre ese informe.
En el poco tiempo que me queda para hablar, quisiera intentar eludir algunos de los mitos que existen sobre el tema del ozono.
Apoyo plenamente las declaraciones del Comisario Prodi en la sesión de hoy.
El Parlamento ha contribuido mucho a mejorar este instrumento.
Por lo que sé, aún no se ha hecho.
Estamos emprendiendo un ejercicio destinado a hacer más transparentes los derechos de nuestros ciudadanos, no a encauzarlos en una web de contradicciones jurídicas que podrían resultar una fuente de confusión.
A pesar de que apruebo las directrices generales de Interreg III, me parece sumamente importante garantizar una mejor coordinación entre este programa, financiado por el FEDER, y los demás fondos de cooperación exterior, en particular el Fondo Europeo de Desarrollo, destinados a los países ACP.
Con 20.000 toneladas de petróleo crudo que permanecen en los contenedores del naufragio, la situación podría seguir empeorando.
La primera se refiere al calendario de estas importantes reformas.
Sin embargo, constituye un verdadero avance en la dirección correcta, algo que no queremos obstruir.
¡Y mucho por la calidad!
Había un acuerdo claro, bueno o malo no diré, pero había un contrato, había una clara comprensión entre los servicios de la Comisión y la Comisión de Presupuestos de que había acuerdo sobre las enmiendas 4 y 7, es decir, sobre la idea de vincular la movilización, la ejecución, de la segunda etapa de la ayuda macrofinanciera a la condición de que los donantes hubieran de haber cumplido primero sus obligaciones relativas en términos de pago.
Desde luego, no queremos la organización de los mercados de los bosques, pero quizá deberíamos establecer un sistema, tal vez en colaboración con el sector privado de la seguros, que permita mitigar de algún modo las consecuencias para las víctimas.
Esto no está en contradicción con un modelo de financiación que implica la acumulación de fondos.
El informe pretende una "coordinación fiscal eficaz y ambiciosa", sin definir más concretamente lo que esto significa.
Los Países Bajos, Finlandia y Suecia han ido más lejos.
Señora Presidenta, le he pedido la palabra antes del inicio de la sesión para decir algo que se ha dirigido exclusivamente a usted como Presidente de esta Asamblea.
Los bajos salarios, la falta de vivienda -muchos viven en casas de papel-, la falta de acceso a los servicios sociales y el sistema de facto de apartheid son abominables y inaceptables y no merecen el respeto que cada ser humano merece.
No tenemos ningún problema, señor Newton Dunn, en repetirle esta información por escrito, pero no podremos ir más lejos de lo que se ha dicho aquí, porque eso cumple exactamente con los requisitos del Tratado.
Evidentemente, los mercados de capitales necesitan claridad -en realidad, esa es la idea.
Un paso más hacia la transparencia y la participación del Parlamento Europeo se produjo con lo que se conoce como el modus vivendi del 20 de septiembre de 1994, que concedió al Parlamento el derecho no sólo a ser informado, sino también a intervenir en determinados casos.
De lo contrario, el número de leyes aprobadas en Bruselas continuará aumentando.
La comisión y el ponente han incorporado nueve de las once enmiendas que hemos presentado, y éstas se centraron precisamente en los derechos de defensa.
Por esta razón, necesitamos la coordinación de todos los ámbitos políticos capaces de influir positivamente en el desarrollo rural.
La ampliación -es decir, la ampliación de la Unión- es uno de los retos fundamentales en este contexto.
¿Cómo se pueden seleccionar estas cosas de un modo puramente arbitrario?
Por consiguiente, disponemos de conocimientos especializados y estamos especialmente bien preparados para medir el alcance de lo que ya se ha conseguido.
Tienen economías saludables, relaciones económicas de alto nivel y, en definitiva, constituyen un terreno de prueba para la voluntad política de la Unión Europea.
Uno de ellos es el turismo que, por su propia naturaleza, es una preocupación nacional.
El Reino Unido, Francia y Alemania superan actualmente en términos de población mucho a los demás países de la Unión Europea, y luego llegan a la conclusión de que el tamaño de la población debe reflejarse en el sistema de votación y que el Reino Unido no renunciará a su derecho de veto.
(Fuertes aplausos)
Señora Plooij-Van Gorsel, permítanme decirle cuán decepcionada estoy porque personalmente pensaba que este problema se había resuelto hace mucho tiempo.
En particular, como acordó el Grupo del Consejo de Derechos Humanos el 9 de febrero de 2000, la Unión Europea tiene la intención de presentar proyectos de resolución sobre las poblaciones israelíes, el Irán, el Iraq, el Sudán, la República Democrática del Congo, Birmania/Myanmar, un proyecto de declaración del Presidente sobre Colombia y, posiblemente, sobre Timor Oriental, junto con un proyecto de declaración sobre la situación en varios países.
Puesto que la familia europea media deposita sus ahorros en fondos de inversión, las propuestas contienen disposiciones sobre la gestión prudente -y quiero subrayar esto-, en lo que se refiere a la política de inversión y a la división de riesgos.
La UE merece realmente ese gesto, pero las diferencias entre zonas ricas y zonas pobres dentro de los países siguen siendo demasiado grandes.
En este sentido, como procedo de un país a través del cual fluye el Danubio, permítanme decir que agradezco que la Comisión, el Comisario Patten y también la Vicepresidenta Palacio, con la que he estado recientemente en Budapest, estén pensando en volver a abrir el Danubio al transporte marítimo, lo que permitiría un ligero relanzamiento económico también en esta región, que, naturalmente, sería de especial importancia para Rumanía.
Señor Presidente, la dimisión de la Comisión ha creado también una cultura de miedo entre muchos funcionarios de la jerarquía y la gran burocracia.
Mientras tanto, el diputado Gordon Brown ha conducido los esfuerzos internacionales encaminados a aliviar los niveles de endeudamiento del Tercer Mundo y ha garantizado que la campaña del Partido Laborista para reducir la pobreza no termine en el canal inglés.
Tendremos que aceptar las consecuencias, cualquiera que sea la respuesta que optamos, y sobre todo teniendo en cuenta que muchos de nosotros sentimos realmente que las instituciones y las instituciones sólo son el verdadero objeto de esta nueva Carta.
Señor Presidente, señora Comisaria, el agua es un bien natural precioso, una necesidad vital, y es nuestro deber protegerla.
En junio del año pasado, los electores europeos dieron una señal clara de que estaban saturados de las interminables historias sobre la mala gestión y el nepotismo.
A pesar de que respeto el compromiso del ponente con su causa, propongo a la Asamblea que esto sea absurdo.
Por ejemplo, en el Reino Unido el sistema de que un buque paga al recogedor de residuos cada vez que usa instalaciones de residuos, sin que se implique el puerto, funciona bien.
Cualquiera que haya estado en un coche viejo sabe que esto está en detrimento del consumidor y del mecánico aficionado.
Señor Presidente, Señorías, he leído con gran interés el informe Ludford y quiero felicitar a la ponente por sus observaciones sobre Austria y la situación en Austria.
En una próxima revisión de estos programas, debe establecerse que los esfuerzos de la UE deben concentrarse en tareas transfronterizas y adaptarse a la posible ampliación de la UE.
En relación con la composición de la autoridad: en primer lugar, empleará científicos internos que mantendrán contactos y consultas con científicos que sean expertos en el ámbito concreto que se está considerando en cualquier momento concreto.
El informe subraya con razón la importancia fundamental que la política de recursos humanos debe tener en la reforma.
Como dice el Sr. Katiforis, los vertidos son un desperdicio de recursos que no podemos aceptar.
Pero sufrió la guerra en sus alrededores y las sanciones, como sigue sufriendo las sanciones que, con razón, se impusieron a los países vecinos, sufrió enormemente el flujo de refugiados durante la guerra de Kosovo.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, ya se ha discutido mucho y espero que no vuelva a repetir lo que se ha dicho antes.
¿Cómo podemos justificar nuestro hábito de hablar de los derechos humanos en lugares a miles de kilómetros de distancia, mientras en casa hacemos lo contrario y cambiamos nuestras posiciones según intereses comerciales y políticos?
A propuesta de la Comisión y tras unos dos años de consultas con las agencias sociales, los Estados miembros y el Parlamento Europeo, se han hecho algunas excepciones.
Quisiera simplemente señalar que esto no tiene mucho sentido en este momento, porque, como saben ustedes, todavía es posible -y, de hecho, hasta finales de 2001- que se desarrollen los fondos del LEADER II.
Esta mañana, la Presidenta del Parlamento, la Sra. Nicole Fontaine, me ha negado repetidamente la posibilidad de plantear una cuestión de orden.
Por consiguiente, la política de competencia es una de las políticas más importantes con cierta justificación.
Igualmente, durante las negociaciones de la OMC, en un momento en que, para citar el segundo párrafo del informe Schwaiger, "el actual proceso de liberalización del comercio no ha aportado todavía beneficios significativos para la mayoría de la población de los países en desarrollo, en particular para los pobres", la Unión Europea continúa defendiendo la liberalización del comercio y pretende poner fin al sistema de favorecemiento de los países ACP, aunque con un período transitorio de varios años, en vez de reforzarlo, en particular para los países más pobres.
Ahora, naturalmente, se puede considerar que el Derecho penal y el Derecho penal de procedimiento son intrínsecamente materias relacionadas con el Derecho de los Estados miembros y que es totalmente impensable que sean reguladas por el principio de subsidiariedad.
Por último, quisiera hacer algunas observaciones sobre las peticiones de información complementaria que nos han sido dirigidas.
Señor Presidente, quiero felicitar una vez más al Sr. Koch por su magnífico trabajo sobre este otro informe, que en cierto modo complementa el debate que hemos celebrado en octubre sobre el transporte ferroviario.
Si stretchamos nuestra imaginación, podríamos imaginar una situación en la que, entre ahora y el próximo verano, un petrolero puede caer en tierra en circunstancias similares frente al Algarve, destruir la industria turística portuguesa de verano, con un poco de suerte que las corrientes marítimas transporten la contaminación hacia la isla de Madeira -porque se mueven en esa dirección- y, además, destruir el turismo en las islas Canarias.
En el último año, más de veinte periodistas han sido detenidos por presuntas defamaciones o delitos criminales contra la seguridad del Estado.
Se debería fomentar una participación más activa de estas autoridades en las iniciativas comunitarias, teniendo en cuenta que en muchos casos tienen una capacidad de cooperación muy limitada debido a los diferentes marcos jurídicos y diferentes niveles de desarrollo de ambos lados de la frontera.
También quisiera llamar su atención sobre la importancia del proceso de Barcelona, que debe tener un impacto positivo en la cooperación regional.
No estamos hablando aquí de palabras.
Los temas de especial importancia son los siguientes:
Señor Presidente, la directiva de 1997, aprobada el 21 de enero de 1998, que se comprometió a la liberalización parcial de los servicios postales en Europa, preveía una revisión posterior, de una forma bastante complicada, en efecto, ya que se trataba en una propuesta de la Comisión para finales de 1998, después decidió para el 1 de enero de 2000, para entrar finalmente en vigor para el 1 de enero de 2003.
Permítanme también empezar comentando y respondiendo a algunos de los argumentos más importantes de este debate.
El debate queda cerrado.
En el programa no parece haber ningún énfasis en la lucha contra el sida.
El principal peligro que nos espera a medio plazo no es la inflación, sino la deflación provocada por el hundimiento de las burbujas especulativas en los mercados financieros internacionales.
Naturalmente, es necesario modernizar estos sistemas.
Y atreverse a adoptar las normas del Derecho internacional del trabajo establecidas por la Organización Internacional del Trabajo.
En última instancia, el que contamina debe pagar.
De hecho, poco después de la ratificación del Tratado de Maastricht, usted ha hablado a favor del fortalecimiento de los valores europeos, de la creación de una dimensión ética europea y de la apertura de la Unión a los países de Europa Central y Oriental.
Lamentablemente, no se ha producido ningún cambio en el modo en que el Consejo siempre habla de cultura pero no asigna dinero a ella.
La Comisión señala que, según la legislación nacional de algunos Estados miembros, la utilización de derivados OTC para fines de inversión general ya está autorizada.
Sin embargo, quiero concluir preguntando: ¿quién va a ser el primero?
Actualmente no existen normas comunes en este ámbito y pedimos a la Comisión que haga un esfuerzo por armonizar las normas relativas al reembolso.
Gracias, señora Angelilli, he tomado nota de su comentario.
Pero los 200 gramos que componen la diferencia serán aprovechados por muchos organismos privados y, por tanto, rentables.
Por último, se trata de honestidad, de moralidad.
El segundo cambio propuesto permitiría un retiro progresivo de los peces de las explotaciones afectadas, con un plan basado en la gravedad del problema en cada explotación.
¿Hay tantos otros programas europeos que pueden contar con 800 experimentos originales específicos que han tenido un éxito particular?
Por lo tanto, creo que algo falta y propongo que establezcamos más normas, establezcamos normas claras, que nos beneficiarán a todos: a los empresarios, a los inversores, a los trabajadores y a los ciudadanos en general.
Usted debe hacerlo si los Estados miembros no actúan de manera responsable.
Voy a comentar brevemente estas cuestiones antes de concentrarme en el último punto que considero esencial en el debate de hoy.
Lo que les permite comprender lo que está ocurriendo es que quieren ver la política del éxito y creen que ésa es la manera en que cualquier ciudadano polivalente puede esperar ser servido.
Sin embargo, como Parlamento, queremos proponer -como han dicho otros y como dice la resolución- la creación de un grupo de trabajo interservicios formado por los responsables de todas las políticas mencionadas y la creación de un centro de seguimiento de la coherencia de las diferentes políticas comunitarias, capaz de prever los efectos de cada una de ellas sobre los países en desarrollo y entre ellos.
La comunicación de la Comisión, que estamos debatiendo hoy y que fue presentada para una decisión del Consejo en noviembre, es un informe bien equilibrado sobre cómo podemos obtener un debate más profesional y más conocimiento de los retos a los que se enfrentan los Estados miembros en el ámbito de la política social en los próximos años, cuando tenemos un envejecimiento de la población y estamos experimentando los efectos de la ampliación de la Unión.
En primer lugar, sobre el tema del programa URBAN y el límite máximo de cincuenta ciudades, que algunos de ustedes han calificado arbitrario.
¿Cómo cree usted que la confianza pública en nosotros mismos, como políticos, se vería afectada si surtiéramos una situación en la que obtendríamos el derecho a utilizar los servicios donde vivimos -la educación, la sanidad, etc.- pero, al mismo tiempo, no pagamos impuestos y no contribuyemos?
En mi opinión, deberíamos profundizar en este punto y también creo que el Tratado de Marpol, que entrará en vigor en 2001, debería ser examinado muy detenidamente.
En este punto concreto, quizás podamos satisfacer mejor al Sr. Bourlanges.
Ésa es mi conclusión de hoy.
En tercer lugar, la reducción del presupuesto LIFE en términos reales no se ha mantenido al ritmo del enorme dinamismo y la creatividad de la demanda.
Además, he recibido algunas propuestas para incluir temas en el debate actual y urgente.
Éste es un ejemplo de buenas prácticas que deberían aplicarse más ampliamente.
Es cierto que, cuando se trata de cómo se tratan los residuos y de cómo se incineran con grandes cantidades de combustibles de la biomasa, existen realmente enormes diferencias entre el norte de Escocia (en el que también existen largas rutas de transporte) y las zonas densamente pobladas de Europa Central, donde el problema es, literalmente, más el de la incineración de residuos y de la recogida y eliminación de residuos que, por ejemplo, el de la generación de energía y de calor combinados.
Quisiera preguntarle también: ¿cuándo se prevé que se implanten?
Creo que esto planteará problemas.
Queremos mantenernos en los hechos concretos y en las propuestas concretas para evitar abordar los asuntos con palabras o ideológicamente.
Ahora debemos concentrarnos en resolver los problemas de las pequeñas y medianas ciudades, que carecen de recursos suficientes.
Es evidente que este riesgo es mayor cuando se invierte en derivados no negociados en un mercado regulado, es decir, en los famosos derivados OTC.
También me parece interesante añadir ayudas estatales y ayudas comunitarias, que pueden ser sometidas de algún modo a las ayudas estatales.
Podría pensarse que un país desearía limitar el desempleo mediante la inversión pública, pero eso es prohibido.
Debemos remediarlo.
Estas cifras provienen de antes de la revolución de Internet.
Comprendo cuando mis colegas de países que no fabrican coches abogan por que los fabricantes paguen todo y que no estén interesados en el problema de las distorsiones de la competencia cuando se trata de asignar fondos.
Éstos son los síntomas clásicos de la continua obstrucción por parte de los gobiernos nacionales -la burocracia que bloquea la entrada en el mercado.
No lo sé, señor Martin, pero dependerá de la decisión del Consejo.
Hemos alcanzado un acuerdo con todas las partes implicadas.
. (PT) Las cuestiones de seguridad alimentaria están en el centro de la atención tras los escándalos de la EEB y de la dioxina.
Señor Presidente, quisiera decir que estoy de acuerdo con muchos de los puntos recogidos en el informe del anterior orador y ponente, el Sr. Fernández Martín.
Se pedirá a la Comisión, en un informe que aún no se ha compilado para el año 1999, que presente una explicación detallada de su papel activo en la elaboración de los planes de reestructuración y las excepciones aprobadas, permitiendo así una evaluación adecuada de la situación global.
Por otra parte, en un momento en que ciertos sistemas de comunicación, ciertos sistemas de espionage, están prohibidos, debemos garantizar los derechos de los ciudadanos con respecto a los nuevos organismos europeos que se están desarrollando, y garantizar los derechos de los ciudadanos mediante el control parlamentario, pero también los derechos de los consumidores con respecto a las nuevas técnicas de comercialización de Internet.
Éste es el objetivo de todo esto, por lo que también es importante que usted colabore con el Sr. Patten, ya que es la presión militar, económica y diplomática la que, junto, va a poner fin a las atrocidades en los países vecinos.
Hasta el Tratado de Amsterdam existieron cerca de 20 variaciones de estos procedimientos de comisión, lo que no creó ni claridad en la aplicación de la legislación ni transparencia para los ciudadanos.
Nos hemos esforzado por prestar ayuda material.
En media, el cuarto de los gobiernos de los Estados miembros se compone de mujeres y un poco más de un quinto de sus parlamentos.
Me parece que algunos diputados se han referido a ello.
Apoyo la ampliación de la Unión, pero este proceso no puede llevarse a cabo hasta que las instituciones clave de la UE, entre ellas la Comisión, el Consejo y, por supuesto, el Parlamento, reformen sus operaciones de toma de decisiones internas.
Es un virus transmitido por el agua y se transmite a través de sustancias orgánicas como el sanguíneo, la materia fecal, la mucosa, etc.
Consideramos que la Conferencia Intergubernamental es nuestra oportunidad de resolver esta cuestión, y esta oportunidad no debe perderse.
En el marco general de la directiva, es quizá un punto menor, pero, sin embargo, un punto controvertido.
Queremos evitarlo, pero creemos que dichas convergencias podrían conducir a la incapacidad de los Estados miembros de aplicar la directiva sobre hábitats y también la directiva sobre aves y, en particular, de presentar a la Comisión, antes de junio de 1995, una lista de lugares potencialmente de importancia comunitaria, ya sea como hábitats naturales o como hábitats de especies animales y vegetales de importancia comunitaria.
Para que esto sea posible, lo que necesitamos de la Comisión Europea no son sólo buenas intenciones, sino unas directrices más claras y un firme compromiso para controlar la utilización de estos recursos por parte de los Estados miembros.
En la Comisión de Medio Ambiente hemos reducido las 243 propuestas de enmiendas a 77, pero se han añadido otras 30.
Es muy importante que la gente se sienta implicada en este proceso.
El presupuesto asignado a LEADER+ para un período de siete años es la mitad del presupuesto asignado a LEADER II para un período de seis años.
En cualquier caso, quiero decir a aquellos que creen que sus derechos en este sentido han sido ignorados que disponen de medios adecuados de ejecución y de reparación, en particular a través de las instancias jurisdiccionales nacionales competentes.
Un mayor número de mujeres en puestos de decisión en diversos organismos de medio ambiente ampliaría el mandato sobre todo masculino al margen de las empresas para incluir también la justicia social.
De hecho, en mi opinión, la Unión debería firmar sin demora ese Convenio.
Pero es discutible si es legítimo elevar la política del empleo a la política europea de este modo.
Es sorprendente que estos mismos principios y valores existieran incluso antes de movimientos políticos como los socialdemócratas y loscristiandemócratas.
Esto significa que nos alejamos de la fragmentación.
Sin embargo, esto no debe llevarnos a acusar a todo el mercante marítimo, que es un sector importante de la economía, que cubre, como lo hace, un tercio de los requisitos de transporte, por lo que nuestra reacción debe medirse: estricta, pero correcta.
El proyecto de Brenner es uno de los 14 proyectos relativos a las conexiones transeuropeas de transporte y, por supuesto, la Comisión seguirá apoyando este proyecto, aunque, al final, son los Estados miembros los que deben desarrollarlo.
Entonces, por ejemplo, la gente pensará dos veces antes de transportar petróleo en un petrolero que está a punto de desintegrarse.
Por esta razón, acogemos con gran satisfacción programas de este tipo.
No es la primera vez que vemos desguaces de petróleo, intencionales o intencionales.
(Aplausos)
Dijo que esta cuestión no figuraba en el orden del día, ya que sólo se refería a cuestiones políticas.
Comprendo que se trata de un ejercicio que consume un poco de tiempo, pero sin embargo, creo que el establecimiento de una legislación basada en los dictámenes de la Autoridad es el camino a seguir.
Si tuviéramos que dar un premio por el artículo más difícil de entender, menos claro y más confuso -como quieran llamarlo-, la competencia sería muy dura: el Tratado es una colección de artículos complejos.
Agradezco al Presidente en ejercicio del Consejo, pero no estoy de acuerdo con él en que el objetivo de la intervención de la OTAN fue parar una catástrofe humanitaria, porque hoy tenemos una catástrofe humanitaria en Kosovo, tenemos el inferno de Milosevic, seguido por el inferno de la UCK y de las fuerzas de la OTAN.
En algunos ámbitos ya existe competencia, como en el sector de los paquetes y en los servicios de urgencia.
Esto está totalmente justificado, dado el propósito real de la Carta de Derechos Fundamentales.
En primer lugar, acojo con satisfacción la propuesta no 1.
A pesar de ello, hay algunas enmiendas que la Comisión no puede aprobar: la enmienda 26, que parece no respetar el orden en que se conceden las licencias y se inician las actividades; partes de la enmienda 27, en particular la parte en la que se elimina la prevención de los conflictos de intereses, la delegación de tareas se limita a los componentes de las decisiones de gestión y la toma de decisiones generales de los Estados miembros relativas a la delegación se abrogan; la enmienda 31, porque la Comisión opina que la aplicación del artículo 44 de la directiva en forma inalterada se ha demostrado adecuada para el comercio de derechos de participación en los OICVM.
Por esta razón, junto con mi colega, la Sra. Patricia McKenna, hemos presentado enmiendas contra las propuestas de la Comisión.
Precisamente esta cuestión de facilitar el acceso normal a las organizaciones humanitarias fue el punto central de mi visita a Chechenia a principios de febrero.
Me gustaría poder ofrecer garantías para muchas cosas, pero, desgraciadamente, no puedo.
Mis propios servicios están preparando actualmente propuestas que se presentarán al Consejo cuando estén completamente preparadas.
El Grupo Socialista ha cambiado de opinión y por eso el informe no es tan claro como habría sido.
(El Parlamento adopta la resolución)
Está claro que, por una vez, los Estados Unidos no han sido capaces de lograr progresos en la reanudación de estas negociaciones, y es cierto que los obstáculos son difíciles de superar: los sirios quieren recuperar la soberanía y la jurisdicción sobre los Altos del Golán y restablecer las fronteras que existían antes del 4 de junio de 1967, mientras que los israelíes quieren tener las fronteras establecidas en 1923, porque consideran que es mejor para su situación.
Si no pueden ser obligados a ofrecer lo que el monopolio estatal ha sido capaz de garantizar, sobre todo gracias a su obligación de ofrecer un servicio universal, entonces el servicio público debe ser protegido.
Quisiera decir un par de palabras sobre los coccidios.
Las enmiendas han sido cuidadosamente ponderadas en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, y bastantes han sido respetadas.
Esto es para evitar períodos de retirada excesivos.
Como ha señalado el Comisario Vitorino en todas sus intervenciones, ha surgido la necesidad de elaborar un marco de reglas comunes, es decir, que no podemos continuar así, con este orden del día desigual, con estos acuerdos fragmentarios que se refieren a diferentes sectores como el de la investigación.
En el Estado miembro de donde procedo, usted habla de 150 Guilders por coche.
En el marco de la conciliación, quisiera pedirle que conceda una indemnización a estos agricultores que han invertido en la limpieza del medio ambiente mediante la instalación de incineradoras, y para los que los costes serían excesivos si no pudieran continuar.
Estos puestos de trabajo son indudablemente útiles y la creación de un número suficiente de ellos reduciría el desempleo en Europa.
Debemos fijar objetivos que sean iguales a los desafíos a los que nos enfrentamos.
Quisiera terminar expresando la esperanza de que el Parlamento Europeo retome una vez más su imagen verde y se pronuncie a favor de la opción near-to-zero para las sustancias químicas peligrosas y dereguladoras de las hormonas para el año 2020.
Por otra parte, pido a la Comisión que reconsidere las limitadas posibilidades que se han ofrecido a las regiones ultraperiféricas y insulares, de acuerdo con las directrices propuestas en la comunicación.
En el seno de la Convención que está redactando la Carta ya resulta extraña ver a representantes de algunos Estados miembros, en particular de Gran Bretaña y de Francia, intentando argumentar que una Carta obligatoria sería de algún modo una violación de la soberanía nacional.
Lo importante, desde nuestro punto de vista mutuo, es que cuando llegue el momento, podamos debatir, en comisión o en sesión plenaria, las condiciones que espero que sean las que hemos acordado con la República Popular de China y que sean totalmente transparentes.
Valoramos nuestro servicio público, nuestro servicio postal universal, porque sabemos, y aquí también actuamos como representantes de los ciudadanos, que los ciudadanos valoran este servicio y la Comisión se comprometió, durante la audición del Sr. Bolkestein, a mantener este servicio universal en toda la Unión Europea.
Las economías ya débiles se ven aún más debilitadas en África por el virus del sida.
Tanto la Comisión como la Presidencia portuguesa del Consejo afirman, en sus respectivos programas de trabajo, que quieren dar coherencia a las políticas que tienen un impacto muy importante en los países en vías de desarrollo, pero no especifican medidas concretas destinadas a introducir esa coherencia.
Hay que registrarlo, y yo quiero hacerlo hoy.
También hay que seleccionar los indicadores para poder mantenerse al corriente de lo que está en marcha en cuanto al desarrollo del know-how, proyectos piloto, etc.
La lección aprendida de la experiencia europea es que allí donde los salarios son más bajos, donde el índice salarial es más flexible, donde el desempleo es más alto y donde los salarios son más altos, donde las relaciones sociales son mejor reguladas, el índice de desempleo es más bajo.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Copresidente de la Asamblea Paritaria ACP-UE, el Sr. Corrie.
En este contexto, el Parlamento Europeo también está justificado en insistir en que sólo después de una nueva audición en el Parlamento sea posible modificar las prioridades temáticas.
En segundo lugar, quiero dar las gracias al Sr. Knörr por su rapidez.
En 1998 hubo un total de 27 casos y la Comisión presentó su propio informe sobre ellos.
Esto requiere un comportamiento coherente, pero los dirigentes locales del Partido Popular están dando más combustible a ese fuego sangriento y boicotando los intentos de otras instituciones de ponerlo en marcha.
No debe duplicar lo que ya existe.
Señor Presidente, señora Comisaria, en primer lugar quisiera subrayar el excelente trabajo realizado por la Sra. Berger y la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior en general, que ha incorporado ideas innovadoras en esta directiva, que espero que la Comisión y el Consejo aprueben.
Esperamos que la Comisión pueda tranquilizarnos de que se trataba de una supervisión que ahora se está tratando de forma constructiva.
Por ejemplo, la situación proyectada por el artículo 18, a la que muchos oradores han llamado la atención, en la que cada país, cada gran país, por así decirlo, cada país con capacidad técnica, puede entrar en otro país y controlar sus telecomunicaciones sin siquiera obtener la aprobación del segundo país.
Señor Presidente, señora Comisaria, creo que el desafortunado accidente del Erika debería constituir, de hecho, como otros han dicho esta tarde, un punto de partida decisivo para poner fin a este tipo de accidentes en la Unión Europea, donde, desde 1967, se han producido dieciocho accidentes envolviendo grandes petroleros; más de uno cada dos años.
Los derechos sociales deben determinar las opciones económicas, y no lo contrario.
Por consiguiente, deben ser protegidos por sanciones penales contra la falsificación una vez que hayan sido retiradas de circulación.
Veen a algunos de nuestros niños sometidos a la guerra como soldados, o como prostitutas o como esclavos.
Sin embargo, todavía hay menos de 200 agentes policiales formados para contribuir a la limpieza del crimen.
Señor Comisario, el hecho de que este informe ya no sea controvertido en el Parlamento no significa que haya perdido una importancia crucial.
Ahora debemos empezar a adoptar medidas, señor Comisario.
Entonces podríamos mantener un diálogo sólido en nuestro trabajo cotidiano.
Política comunitaria en el ámbito del agua
Si todos marchan, no habrá más nada.
Esto se refleja en las siguientes cifras: la diferencia de ingresos entre los quintos más ricos y los cinco más pobres era de 30 por ciento en 1960, de 60 por ciento en 1990 y de 74 por ciento en 1997.
En cierto modo, éste es el punto de partida de su trabajo.
Creo que tendremos que llegar a un compromiso en este ámbito entre aquellos que, con razón, están presionando para la comunitarización de esta política y aquellos que piensan que estos avances deben ser responsabilidad de la Conferencia Intergubernamental.
Estoy satisfecho de cumplir su petición.
El problema no es el Sr. Kouchner, sino el fundamento jurídico sobre el que está trabajando, es decir, la resolución 1244.
Los diputados del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica creen que hemos obtenido una audición relativamente buena para las opiniones que ya hemos tenido en primera lectura.
Si el Consejo hubiera trabajado tan rápidamente como el Sr. Brok, sin duda habríamos avanzado mucho más.
La Europa que resulta de ello no es más fuerte, sino más débil, ya que ya no sabe lo que es o lo que está defendiendo.
Estamos presentando una amplia gama de propuestas para que, por ejemplo, haya una transición hacia sistemas de seguridad social individualizados; que el permiso de maternidad incluya el derecho a las prestaciones de los sistemas de seguridad social; que haya mejores posibilidades de combinar la vida familiar con la vida laboral; y que la pensión básica de vejez garantice un nivel de vida decente.
No obstante, les aseguro que la Comisión hará todo lo posible para incluir un análisis de este tipo en el segundo informe sobre la cohesión que, sin duda alguna, responderá mejor a estas preocupaciones.
Tendremos que intentar velar por que se corrija antes de mañana.
La iniciativa fue formulada inmediatamente después de la Conferencia de Singapur, cuando el Consejo invitó a la Comisión a hacer propuestas a favor de los países menos desarrollados, tanto para la acción inmediata como para la acción complementaria a medio plazo.
Todas las instituciones de la Unión Europea deben apoyar decididamente el trabajo del CICR, porque su papel es absolutamente indispensable.
El énfasis se centrará en reformas a largo plazo que abarcan la financiación de la salud, así como la formación y la contratación.
(Fuertes aplausos del centro y de la derecha, protestas de la izquierda)
Quisiera, naturalmente, referirme a un sector específico al que me adhiero muy estrechamente, es decir, a la agricultura, el principal sector que consume agua; la agricultura debe aceptar su parte de los impuestos "quien contamina paga" y, de hecho, ya ha comenzado a hacerlo, pero también debe tener en cuenta sus características y sus consiguientes, especialmente en las regiones áridas.
¿Cuál es la situación actual en cuanto a los esfuerzos encaminados a incluir criterios psiquiátricos en este ámbito de crisis y a proporcionar el mejor apoyo posible en este ámbito?
¿Por qué no se ha podido rescatar antes con un mayor número de helicópteros?
Señor Comisario, en su documento se dice demasiado poco sobre la política regional.
Y, por último, quiero decir que creo que las disposiciones más estrictas que se están introduciendo en relación con los sistemas de pagos y los precios son bastante adecuadas si se nos da un impulso, como consumidores, a la utilización eficiente de los recursos hídricos y, al mismo tiempo, se nos dan disposiciones que puedan contribuir a la consecución de esos objetivos medioambientales sobre los que, creo, existe un amplio acuerdo.
Naturalmente, es evidente que la armonización de la seguridad social no es viable a nivel europeo.
La Presidencia portuguesa comparte muchas de las aspiraciones de este Parlamento y se ha comprometido a hacer todo lo que esté en su mano para que el orden del día de la Conferencia Intergubernamental sea ampliado a otras cuestiones esenciales.
La culpa está en parte en el propio mundo occidental.
Estamos convencidos de que lo contrario es cierto y no creemos que las ayudas estatales sean, por definición, excesivas.
La Comisión no es más capaz que el Parlamento o el Consejo de prohibir que ningún país del mundo utilice la energía nuclear o de obligarlo a cerrar sin demora los reactores.
Una vez que se haya modificado el comportamiento de compra, resulta muy sencillo.
Permítanme decir brevemente que los vehículos históricos y antiguos deben, por supuesto, ser exentos del ámbito de aplicación de esta directiva, ya que los vehículos forman parte de nuestro patrimonio cultural.
A pesar de que esto representaba un progreso significativo en su momento, la falta de términos específicos para la armonización de los requisitos de examen se ha convertido en un problema.
Señora Presidenta, estimados colegas, la Conferencia sobre el desarrollo rural que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996 estableció el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea, ya que es esencial para mantener la existencia y el desarrollo de la agricultura, para dotar a los agricultores de un entorno con las infraestructuras y servicios necesarios y para garantizar un mayor respeto del medio ambiente y una mejor calidad de vida, diversificación y creación de puestos de trabajo.
Al aprobar esta enmienda, tenemos en cuenta que puede ser muy frío en las regiones septentrionales de la Unión Europea.
Quiero citar, por ejemplo, el tema de los sistemas de creación de empleo, los bancos de ahorro y los bancos regionales, y Gütesiegel.
Estas prácticas son insoportables, pero son difíciles de controlar, sobre todo en la noche o en la nieve.
No queremos empeorar unilateralmente las condiciones de competencia para algunos países y mejorarlas para países como Austria o otros países de tránsito.
Apoyo las propuestas del Consejo en este sentido, al tiempo que deploro una cierta falta de fuerza, una cierta inflexibilidad por parte de la Comisión, que, sin embargo, tendrá que ser vigilante día a día, con determinación a lo largo del tiempo, porque los fascistas cuentan con la inflexibilidad de la democracia, cuentan con el tiempo para que nos desaparezca y esperan imponer sus puntos de vista al final.
Después de todo, ¿quién protege a estos regímenes profundamente corruptos, si no a los gobiernos de los países ricos?
Soy un gran fan de las cuotas voluntarias en las listas electorales, sin las cuales, de hecho, no estaría presente hoy aquí.
La propuesta del Consejo prevé la creación de un sistema para la eliminación progresiva de los peces afectados por la enfermedad y también un plan de vacunación.
En segundo lugar, y estoy seguro de que su Señoría también lo reconoce, algunas de las dramáticas historias que han surgido de Kosovo en las últimas semanas no se refieren a la mortalidad infantil durante el transporte de un bebé, sino a la mortalidad infantil después de haber nacido un bebé sano.
Como ha dicho la Sra. Randzio-Plath, debemos recordar que la razón por la que algunos diputados quieren resucitar esta cuestión es debido a las recientes crisis financieras internacionales y a sus consecuencias económicas, sociales y medioambientales que todos hemos sentido en algunos países.
En mi opinión, es preferible esperar a las conclusiones del grupo de trabajo tripartito, que se celebrará a iniciativa de Israel, de la Comisión Europea y también de los palestinos, con el fin de examinar las normas de origen.
El procedimiento de adopción de los programas se establece en los reglamentos generales sobre los Fondos estructurales.
Creo que es muy difícil alcanzar este objetivo sin cerrar el sector pesquero en cuestión.
Se trata de una iniciativa creativa que, como sabemos, ha sido bien recibida por diversas industrias de todo el mundo y por diversas partes de la política europea, pero la Comisión aún no ha presentado ninguna propuesta o iniciativa sobre este tema.
En segundo lugar, se ha elaborado un nuevo procedimiento para los casos de violación de los derechos humanos, de los principios democráticos y del Estado de derecho.
El objetivo a nivel nacional y europeo es la creación de grandes grupos de acción por licitación, con una descripción completa del proyecto para el que se solicita asistencia externa, y esperamos de cada oficina técnica una descripción completa del producto para que se pueda controlar y evaluar el trabajo.
Apoyo los objetivos de esta acción comunitaria en el ámbito de la política de las aguas, pero no apoyo la propuesta de que los usuarios de aguas domésticas sean pagados por el consumo de agua.
Desde Tampere ha habido un desequilibrio entre las acciones positivas y las declaraciones de intención.
El mercado de trabajo y la protección social son, de hecho, dos caras de la misma moneda, que requieren unas políticas y reglas armonizadas.
Es fácil olvidar que será posible cambiar monedas antiguas durante veinte años después de la introducción de la nueva moneda.
También existe un argumento para la introducción de la obligación de notificar con antelación, así como para la existencia de esta tarjeta.
En mi opinión, los productos de la mente son mucho más valiosos que los productos tangibles, es decir, los que se pueden ver y tocar.
No debemos olvidar que actualmente, en la Unión Europea, hay decenas de miles de personas encarceladas sin haber sido juzgadas y que, en algunos Estados, las detenciones son abusivas y se utilizan como medio de extorsión de confesiones.
Además, la inspección depende del tipo de chocolate y de las informaciones que el productor desempeñe.
¿Es realmente demasiado deseable querer comprobar cuáles serán los efectos de esta directiva sobre, por ejemplo, la exportación y el desarrollo sostenible de los países productores de cacao?
¿Por qué, por ejemplo, no podríamos aceptar la idea de que un cierto número de ciudadanos -por ejemplo, de tres países de la UE- pudieran formular una iniciativa ciudadana que luego podría ser canalizada a través del Parlamento Europeo?
Señor Beazley, mi respuesta es claramente sí, pero eso no es sorprendente.
Señora Presidenta, pensaba que tenía tres minutos.
No podemos aceptarlo.
En cuanto a la primera pregunta, voy a volver a Kosovo a principios del próximo mes para realizar otra visita y voy a examinar, sin duda alguna, la acusación formulada por su Señoría sobre el paquete alimentario ECHO.
La Unión, como todos los demás, aún no ha comprendido cómo presentar a los ciudadanos de la UE como medio de protección frente a los efectos negativos de la globalización.
Ya no podemos permitirnos ignorar Seattle, sino que debemos retomar el debate sobre Seattle, y hacerlo inmediatamente, con el firme objetivo de corregir los errores que han provocado el fracaso de Seattle.
Esta pregunta requiere reflexión, debate y, si es necesario, acción.
Esta enfermedad infecciosa del salmón es causada por un orthomixomicrovirus que destruye el sangue del salmón, causando la muerte.
En efecto, es impensable que establezcamos reglamentos jurídicos sustanciales y procesales sólo para un sector -el de la protección de los intereses financieros- sin haber creado primero un sistema jurídico europeo.
Señor Presidente del Consejo, ¿no cree usted que el aumento de la mortalidad infantil es una abominación para el continente europeo, una vergüenza que nos debe motivar a todos para que la ayuda que prestamos sea más eficaz y generosa?
Afortunadamente, estas preguntas profundas se escuchan -oficialmente y informalmente- en los Estados miembros candidatos.
Señor Fruteau, al menos tenemos que reconocer que hay crecimiento y que no estamos trabajando en una época de estabilidad o de recesión, como ha ocurrido en el pasado.
Creo que es urgente que envíemos un mensaje claro a la opinión pública de que estamos haciendo algo al respecto y creo que el Parlamento Europeo no puede ser indiferente ante lo que se dice públicamente sobre lo que ocurre en las afueras de las sesiones plenarias.
Sin embargo, nunca debemos ceder a la investigación científica, nunca debemos ceder a la recopilación de información, nunca debemos ceder a la exploración de las mejoras de los sistemas existentes y, si es necesario, al menos debemos considerar el cambio de política.
¿Cómo veen la especie dominante actual, que somos nosotros?
En tercer lugar, el Parlamento Europeo -por medio de un grupo de trabajo conjunto dentro de la Asamblea Paritaria- debe realizar un gran esfuerzo para conseguir la estabilidad de los presupuestos de los países ACP mediante la selección de los puntos presupuestarios para permitir el desarrollo económico y, sobre todo, social, y mediante el seguimiento de las políticas fiscales y de ingresos vigentes en los países ACP.
En otras palabras, hay bastantes impenetrables de los que no estamos informados y de los que, presumiblemente, otros tampoco pueden ocuparse adecuadamente.
Pero no sólo hay que fomentar a los que toman riesgos, sino a todos los que tienen un puesto de trabajo y trabajan en una organización.
Esto es lo que significa el término "aproximadamente al cero".
Señor Presidente, quiero felicitar al ponente y felicitarlo por el contenido de este informe.
Las ayudas que los Estados miembros de la Unión asignan anualmente a los sectores contemplados alcanzan un total de 95 millardos de euros en el período 1995-1997, incluido el 40% asignado al sector de la fabricación.
Sólo puede tener éxito si se establecen acuerdos que se basen firmemente en el respeto de los principios democráticos.
Por eso he he hesitado mucho en la formulación de medidas comunitarias de fomento del empleo, incluso en el sector turístico.
Esto es muy positivo, porque así los parlamentos nacionales, de los cuales dependen los gobiernos, seguirán demostrando que su mandato democrático es indispensable para la construcción europea.
Un importante papel de la comisión será asesorar en materia de ética y de normas y supervisar códigos de conducta comunes y separados para las instituciones.
Señor Presidente, apoyo plenamente la afirmación del Consejo de que los Convenios de Ginebra han sido una etapa muy importante en el desarrollo de la legislación humanitaria.
Usted sabe de la prensa y de la televisión que en Sri Lanka se han producido varias explosiones de bombas y asesinatos.
En este sentido, comparto la actitud positiva del Comisario Patten.
La Unión Europea está en proceso de adoptar una nueva legislación de la UE en materia de aguas para actualizar y establecer una estrategia a largo plazo para garantizar el suministro de agua potable limpia y la protección de los recursos hídricos existentes, incluidos los ríos y las aguas costeras.
¡Es escandaloso lo que está ocurriendo!
La enmienda 12 puede aprobarse en principio.
Esto sería necesario para mantener las normas de seguridad al nivel que tenían antes en las regiones septentrionales.
Hay que trabajar en la uniformidad.
Tiene la palabra la Sra. Maes para una cuestión de orden.
Es algo que hay que hacer.
El punto 17 de la Carta de Derechos Sociales Fundamentales de los Trabajadores de la Comunidad subraya la necesidad de la consulta, añadiendo que esto se aplica especialmente a las empresas con establecimientos en dos o más Estados miembros.
En cuarto lugar, dado que el Parlamento atribuye una gran importancia a LIFE, en su presupuesto anual ha asignado créditos cada vez mayores a este proyecto, lo que significa que la aprobación de la propuesta presentada por el Consejo y por la Comisión representaría un retroceso inaceptable de esta tendencia.
Crecer el número de mujeres o, como dijo el Primer Ministro francés, aumentar la influencia de las mujeres en los centros de toma de decisiones, es el mejor modo de renovar la política, de replantear el planteamiento de la cuestión, de injetar el pensamiento político con nuevas ideas y nuevas experiencias: las nuevas ideas y las nuevas experiencias que las mujeres pueden injetar por la diversidad de la forma en que viven y crecen.
Es cierto que dejamos margen de flexibilidad para los Estados miembros, pero también es cierto que, en teoría, 0.01, aunque es una contribución, no es necesariamente una contribución significativa.
Curiosamente, los gabinetes, incluso los de la Presidenta y de varias Direcciones Generales, habían perdido documentos muy importantes, algo que, evidentemente, no debería ocurrir.
No creo que ningún de los diputados pueda demostrar que soy menos competente como resultado de ello.
Con la liberalización, ¿cómo será posible financiar y funcionar correctamente el servicio postal universal en un país como el mío, Grecia, con sus particularidades geográficas y sus numerosas islas pequeñas pero habitadas?
Por lo tanto, tendremos que ver cómo se pueden mejorar aún más las exigencias que garantizan el máximo grado de seguridad.
Todos hablamos de ciudadanos escandalizados que han perdido la confianza en la seguridad alimentaria.
Esta diversidad humana es nuestra principal fuente de riqueza, por lo que tengo el deber de detener y de condenar todo lo que pueda ser perjudicial para ella, dondequiera que exista.
Señor Presidente, creo que no estamos en condiciones de lanzar piedras a los países de Europa oriental que han llegado a la puerta de la Unión Europea, porque las catástrofes ecológicas ocurren tanto aquí, en el oeste, como en el este.
Debemos sacar lo que es útil de estos dos modelos, como las habilidades empresariales y la organización del trabajo, al tiempo que conservamos lo mejor de lo que Europa tiene que ofrecer en la forma de un modelo social adecuado para una economía postindustrial.
Por lo tanto, quisiera saber más sobre cómo la Comisión garantizará esta aplicación uniforme en la práctica y si usted mismo considera que los cursos indicados a partir del punto cien del Libro Blanco son factibles.
¿A quién van a ofrecer esta sociedad de la información y del conocimiento?
Si no aplicamos estos planes, no habrá lugar para nosotros en el nuevo mundo.
Yo me atrevo a decirlo porque me he esforzado por entrar en el campo y recopilar información, entre otras cosas, de los almacenes que ya reciclan con éxito componentes de automóviles.
Los Grupos me han pedido encarecidamente que le insto a no permitir que la votación tenga lugar a las 12.00 horas, sino mañana, ya que no han tenido la oportunidad de solicitar la votación por votación separada y nominal.
La Conferencia Intergubernamental de 2000 constituirá el foro adecuado para debatir esta cuestión.
Votaremos también en contra de la abolición de la posibilidad de que los Estados miembros aumenten hasta el 35%...
Por lo tanto, creo que hay que invertir en ordenadores para las escuelas primarias, en comunicaciones de banda ancha para las zonas poco pobladas, en bibliotecas tecnológicas para el público y en un sector público que no debe empobrecerse, sino que debe reforzarse.
Es un buen acuerdo que, sin duda alguna, mejora la transparencia del proceso.
Intenten decirlo a los gobiernos de los Estados Unidos, Rusia y China.
Esto no sólo es necesario para una buena administración pública, sino que es una condición sine qua non para recuperar la confianza del ciudadano europeo.
(Aplausos)
Esto es lo que ofrece nuestro programa "Cultura 2000" europeo.
En primer lugar, es necesario, en la elaboración de la legislación, elaborar normas claras y completas.
Las decisiones de la Comisión han avanzado el enfoque metodológico y el informe sobre la experiencia adquirida en el trabajo realizado en virtud de esta directiva forma parte de nuestro programa de trabajo para el año en curso.
Además, hay las diversas conferencias preparatorias y las contribuciones que tanto los dirigentes empresariales como los sindicalistas están haciendo hacia esta cumbre.
En pocas palabras, la política estructural no alivia de ninguna manera el problema del desempleo masivo, sino que lo agrava.
Es el caso de Alexander Nikitin.
Muchos oradores han subrayado esto.
Esto no refleja la verdad de la situación, sino que es pura propaganda.
Como se ha dicho, la situación allí es extremadamente inestable.
Por lo tanto, voy a aplazar la aprobación del Acta.
Creo que la propuesta de la Comisión debería prever una mayor transparencia en la forma en que funcionan las diferentes instituciones, pero creo que siempre hay margen para mejorar esta cuestión.
Sólo abordando los argumentos y las políticas del FPÖ podremos evitar una radicalización de la política austríaca.
Quisiera quitar la palabra al orador anterior.
El segundo problema importante es que se nos han pedido pagos, los donantes se han comprometido y, evidentemente, nosotros somos los únicos que realmente pagamos.
Otro es que la propia Unión se adhiera al Convenio Europeo.
Pero ése es el punto crucial y quería llamar la atención de todos.
Como fuerza política, nos ocupamos de garantizar que Austria siga adheriéndose a los valores europeos.
(DA) Los socialdemócratas daneses del Parlamento Europeo han votado hoy a favor del informe de nuestro colega socialdemócrata sueco, Jan Andersson, sobre la comunicación de la Comisión relativa a una estrategia coordinada para la modernización de la seguridad social.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar a la Sra. Lienemann por su sensible actitud hacia el medio ambiente, que se ha demostrado debidamente en los dos informes que hemos debatido esta noche.
Usted también tiene una gran responsabilidad para que no seamos tigres de papel.
Informe de Olle Schmidt (A5-0025/2000)
Estos estudios de impacto son necesarios para evaluar los efectos de cualquier liberalización sin trabas, no sólo en la organización económica del mercado, sino también en sus aspectos humanos y sociales.
La reconstrucción y la rehabilitación del sur del Líbano, la única zona del Oriente Medio con un conflicto militar en curso, también exigerá esfuerzos considerables.
Para terminar, quisiera señalar que las políticas estructurales en su conjunto requieren una mayor flexibilidad para poder adaptarse a las cambiantes circunstancias y responder así a los nuevos retos y a las nuevas oportunidades del nuevo milenio, en el que todos esperamos el mejor.
El informe de la Sra. Theato puede contribuir a restablecer la confianza en las instituciones europeas.
Y aquí está mi pregunta permanente a usted, señor Byrne, una pregunta que seguramente ya conoce y que no le sorprenderá.
Uno de los motivos por los que ha tenido tanto éxito es que el concepto básico de los programas LEADER ha suscitado un interés sustancial en las actividades de la población afectada.
Pero, sobre todo, fue el resultado de un grupo ACP más fuerte, que, evidentemente, creó un nuevo valor tras los acontecimientos de Seattle.
Dicho esto, es evidente que algunos de nuestros colegas tienen dudas porque el informe de la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades, sobre el que hemos votado, contiene un punto que puede conducir a confusión y que algunos interpretan como una cuota que establece que hay que haber un 40% de mujeres que participen en la investigación en Europa.
Pero me sorprende un poco que la resolución que debe concluir este debate sobre los derechos humanos haya sido elaborada en el sector exterior de este Parlamento y que la comisión mencionada, de la que forma parte yo, no haya participado en ello.
Me alegra mucho que también se haya alcanzado un acuerdo con el Consejo sobre las normas mínimas relativas a los examens, aunque yo hubiera preferido que se hubieran establecido normas y módulos uniformes, definidos, para que los certificados fueran de igual valor a escala internacional.
Pero, paradójicamente, el ponente está a favor de la mezcla de residuos peligrosos y no peligrosos.
En tercer lugar, quisiera saber si la Comisión ha analizado los efectos de su nuevo enfoque sobre la estrategia industrial.
¿Cómo va usted a integrar a los inmigrantes en la Comunidad, reuniéndolos con sus familias y reconociendo sus derechos y obligaciones en igualdad de condiciones con las de los ciudadanos de Europa?
No estaríamos haciendo nada por nosotros mismos ni por los ciudadanos si cristianáramos el producto que proponemos: "carta de prestación de servicios de la CE" y no "carta de prestación de servicios de la UE".
Lo más importante será la armonización de las leyes de los Estados miembros, pero, por ahora, contentemosnos con este pequeño paso adelante, porque es un paso en la dirección correcta.
Además, tenemos que sacar provecho de la directiva del Consejo relativa a la aplicación de las normas internacionales para la seguridad de los buques y la prevención de la contaminación, garantizando que se cumpla el objetivo de control del 25% de los buques que llegan a los puertos de la UE y que se garantice un alto nivel de control.
Entonces, si es realmente necesario que lo hago, haré observaciones o recomendaciones al Gobierno griego.
Es evidente que el mejor instrumento de la Unión para difundir su modelo de derechos humanos es la experiencia de los migrantes.
¿En estas condiciones va a valer la pena celebrar elecciones?
Ser capaz de controlar eficazmente la administración es la mejor protección contra las irregularidades.
Es evidente que ese fundamento es el mercado único.
Señor Presidente, la catástrofe ecológica del Danubio nos recuerda cuán estrechamente están vinculados todos los países de Europa y cuán importante es el agua para todos nosotros.
En este contexto, permítanme pasar ahora a las propuestas contenidas en el informe.
Pero, en general, esto sólo sirve para evitar abusos; las condiciones marco no pueden alcanzar objetivos sociales legítimos por sí solas.
Esto significa que aún no hemos logrado utilizar los recursos de la nueva economía para resolver los problemas de la vieja economía y nunca encontraremos soluciones a esos problemas si les abordamos con la mentalidad de esa vieja economía.
La revisión de la Política Pesquera Común en el año 2002 es el mayor reto que tenemos ante nosotros en el marco de los límites de tiempo; debemos reformar, modernizar o, si preferimos, actualizar esta política en su totalidad.
Señor Presidente, en el presente proyecto de resolución común, el párrafo 10 insta al Consejo y a los Estados miembros -acertadamente- a que redoblen sus esfuerzos para poner a disposición de las unidades policiales de las Naciones Unidas el personal y los recursos necesarios.
Por un lado, cualquiera de nosotros podría escuchar toda una serie de comentarios inflammatorios del líder del Partido de la Libertad.
El documento menciona valores comunes en diferentes ocasiones.
Señora Presidenta, la presentación del programa político de la Comisión Prodi para toda la legislatura fue inicialmente una propuesta del Grupo de los Socialistas Europeos que fue aprobada por unanimidad por la Conferencia de Presidentes en septiembre y que también fue aceptada explícitamente por el Presidente Prodi, que reafirmó su compromiso en su discurso inaugural.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías.
El principal papel de la Comunidad Europea es garantizar un marco que permita y fomente a las partes interesadas y a las autoridades de todos los niveles la optimización y realización del potencial de crecimiento y empleo del sector turístico.
En cuanto la Comisión presente su programa de reformas, podremos juzgar.
Señor Presidente, en el Parlamento Europeo, en las sesiones plenarias y en las comisiones, debemos pronunciarnos sobre este tema, aunque es evidente que el debate debe tener en cuenta el mundo de la cultura, la cultura jurídica y los lugares en los que se abordan las cuestiones institucionales.
Nos parece incapaces de contribuir de manera seria al desarrollo de los países menos desarrollados.
No cabe duda de que hemos llegado a un punto fundamental, subrayado por la Sra. Frassoni, dado que ahora tenemos un sistema de información automático.
.
Desde hace algunos años las grandes potencias se han esforzado por reducir la cantidad de esa ayuda, que ya es absurda, y es el máximo cinismo cuando se hace con el pretexto de la violación de los derechos humanos o de la corrupción.
Está claro que ya no se adapta a las exigencias de una organización multinacional moderna.
Leso lo que dice en mi carta -y tal como está en mi carta, debe ser verdad!
Una vez más, esto es un modo de ayudar a crear mejores oportunidades para el empleo y la prosperidad.
Permítanme dar las gracias al ponente, el Sr. Bouwman, por ocuparse de este expediente y por haberlo aclarado tan bien.
Ahora bien, no creo que el proteccionismo y la regulación sean el modo de defender la cultura de Europa, pero creo en prestar ayuda cuando sea posible.
Esto es algo que las instituciones de la UE deberían haber pensado en 1991-1992 cuando, en contravención de las normas aplicables a la protección de las minorías, reconocieron primero a Eslovenia y, posteriormente, a Croacia y, en el proceso, añadieron combustible a las llamas de lo que posteriormente se convirtió en la catástrofe de los Balcanes.
Un documento tan corto es una farsa.
La agricultura de subsistencia no se basa en cálculos de precios, se basa en la esperanza de lluvias en la próxima temporada.
Es una pena, en cierto modo.
De igual modo, este daño y estas tragedias que se están produciendo, como en Rumania, no son el problema del legislador, sino del ejecutivo y de los gobiernos.
Creo que hay una última razón por la que hay que apoyar a la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la versión final del proyecto de orden del día tal como lo ha preparado la Conferencia de Presidentes, de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Si la enmienda 45 no cae, tendré que presentar mañana una enmienda oral para que los Estados miembros puedan conceder excepciones a las disposiciones de este artículo con el fin de permitir un nivel básico de consumo de agua para usos domésticos antes de las contribuciones a la recuperación de los costes de los servicios de agua.
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
Solamente los asesores jurídicos de las multinacionales pueden demostrar esa inflexibilidad.
Creo que una vacuna no debe ser utilizada para fines de prevención, tal como se sugiere en la enmienda 4.
En particular, el ponente desea subrayar el duro trabajo y la flexibilidad demostrados por todos los interesados en la búsqueda de un consenso sobre el presupuesto, de modo que, a partir de una cifra inicial de 9 millones de euros de la línea B7-6201, que implica un total de 73 millones de euros para todo el período, hemos llegado a un acuerdo que implica la dotación de 249 millones de euros para los próximos siete años en su conjunto, empezando por los 30 millones de euros ya previstos en el presupuesto para el año 2000.
En este momento no tenemos la menor idea de cuándo el CEN podrá presentar propuestas concretas.
Otro tema que se está discutiendo es la liberación de los albaneses encarcelados, en particular Flora Brovina, una mujer extraordinariamente humana que conocí, junto con las mujeres negras de Belgrado, en un intento conjunto de construir puentes entre las mujeres de diferentes etnias.
Por lo tanto, no puedo decirles si hemos acordado o no una acción concreta de la OTAN, pero fue parte de un plan global con el que estamos de acuerdo.
De hecho, necesitamos declaraciones más emotivas para recordar que todas estas cuestiones tienen un lado humano.
Ambas propuestas ya han sido aceptadas por el Consejo y, por consiguiente, se trata de respaldar este planteamiento para poder realizar una evaluación a tiempo, con conocimiento de todos los hechos y/o para determinar hasta qué punto y en qué forma la protección social debe reorganizarse en la Unión Europea.
Yo rechazo firmemente este concepto, porque la competencia es para los ciudadanos y sólo para ellos.
Señor Presidente, he formulado al Comisario Sr. Verheugen una pregunta concreta sobre el instrumento financiero MEDA, pero no ha respondido.
¿Tienemos un problema especial en este sentido?
Una vez más parece que el derecho de las empresas o, en otras palabras, el derecho de los más fuertes ha prevalecido sobre la protección de los consumidores, las PYME y nuestros artesanos...
No sólo pedimos más control y más control sobre Europol; nuestro lema es "menos es más en ocasiones!".
En otras palabras, quince personas van a debatir y a decidir, detrás de puerta cerrada, sobre el destino de más de 350 millones de personas.
Señor Presidente, es evidente que el desarrollo de una identidad europea de seguridad y defensa tendrá un gran impacto en los tres países que se unieron a la OTAN el año pasado: Polonia, la República Checa y Hungría.
No hay nada de lo que se pueda temer en el parque público europeo, y me parece que hay mucho que temer.
Señora Presidenta, refuerzo firmemente cualquier afirmación, manifestación o sentimiento de xenofobia o racismo.
Se debe poner fin a toda financiación de la UE para el proyecto, ya que constituye una clara violación de las directivas de la UE.
Basicamente, en nuestra opinión, es necesario adoptar medidas macroeconómicas políticas basadas en el estímulo de la demanda, en la inversión pública y en el respeto de la mejora de los servicios públicos, orientadas hacia el pleno empleo y que garanticen un índice de empleo del 75% para el año 2010.
El principio de que quien contamina paga debe aplicarse de forma coherente.
Por último, la falta de transparencia.
Le aseguro al Sr. Graefe zu Baringdorf que no tengo ninguna intención ni deseo tener ningún enfrentamiento ni prueba de fuerza con el Parlamento en este asunto.
Y ¿qué está haciendo el Sr. PESC?
.
Se trata de aproximadamente el 6% de la totalidad de la contribución comunitaria.
En esta ocasión histórica acogemos con satisfacción estos acontecimientos en nuestras relaciones y las perspectivas de un mayor vínculo entre nuestros dos parlamentos.
La integración de la frontera marítima en el capítulo A permitiría, por fin, reconocer la periferia occidental como un espacio económico único y importante que se enfrenta a la "continentalización" de la Unión Europea.
Sólo entonces será posible lograr el efecto multiplicador deseado.
Es provisional y contiene párrafos erróneos, lo que no es un buen ejemplo.
Lo importante es que todo este proceso se fundamenta en una voluntad política efectiva de la Unión Europea de acercarse a estos países.
Señor Presidente del Consejo, como he entendido, el Sr. Brok se refería en realidad a una Presidencia anterior.
Si la creación de un espacio en el que la Unión pueda intervenir también en los derechos fundamentales de los ciudadanos sólo se decide por los diplomáticos y los burocratas, mientras que los representantes elegidos de Europa se reducen a seguir los acontecimientos como un cordero observando una cobra, entonces este espacio no va a conseguir la aceptación de los ciudadanos.
¿No cree usted que el orden del día de la Conferencia Intergubernamental debe incluir la cuestión de la política europea de seguridad y defensa para complementar los Tratados, si parece que, tal como son los textos de los Tratados en su momento actual, no permiten establecer una verdadera política de defensa?
Cuando se trata de turismo, ya no podemos hacer lo que nos gusta donde nos gusta.
Ha hablado ampliamente del nuevo Convenio de Lomé, aunque éste no es realmente el tema de la reunión de esta mañana.
Interpretando el artículo 7 del Tratado, podemos llegar a la conclusión de que la aplicación de la protección para la reproducción no sólo significa la protección para la reproducción de las interpretaciones o actuaciones en sí mismas que se inscriben en las grabaciones, sino también la protección contra la reproducción, en su totalidad o en parte y en su carácter permanente o temporal, y la protección contra cualquier otra forma de producción.
Europa necesita alcanzar el pleno empleo.
Es esencial que envíemos a la Comisión un mensaje de confianza sobre su papel en este ámbito.
Permítanme referirme a la ayuda que se ha prestado hasta ahora.
Usted dice que está en contra de la guerra, pero como Secretario General de la OTAN ha comenzado una guerra.
Somos conscientes de la importancia de la opinión pública cuando intervenimos en asuntos de política exterior y de seguridad, por lo que quisiera preguntarle, en términos generales, por supuesto, si cree que la reforma podría abordar cualquiera de los siguientes temas: la nueva estructura de dos niveles de Alto Representante de la Comisión; una clara y práctica distinción entre la gestión de crisis civil y militar.
Más aún, en virtud de la enmienda 1, la Comisión de Pesca acepta la recomendación de la Comisión de Presupuestos de que la financiación se incluya en la rúbrica 1 b) y no en la rúbrica 3 de las perspectivas financieras.
El artículo 7 habla de la posibilidad de suspensión en caso de graves o persistentes violaciones de nuestros valores fundamentales.
Debemos modificar el reglamento del personal y los procedimientos disciplinarios y, en particular, cambiar nuestra práctica.
También debemos exigir que nuestros socios en la cooperación se comprometan a llevar a cabo proyectos y a cumplir su parte del acuerdo.
Además, para compensar los efectos negativos sobre las poblaciones de aves causados por la desaparición temporal de las manchas de barro, se pretendía mejorar otros hábitats del estuario.
Por ejemplo, antes existían medidas punitivas o medidas para evaluar los méritos de los funcionarios, pero, señor Prodi, no se utilizaron.
Por ejemplo, creo que vale la pena considerar la posibilidad de convertir el Tribunal de Primera Instancia en el Tribunal de Primera Instancia, si es necesario, y hacer de éste una competencia definitiva, en aquellos ámbitos en los que las tribunas del Tribunal, que se parecen a los tribunales, dictan sentencias en una fase preliminar -me basta mencionar la palabra clave Alicante o cualesquiera sean los planes para el Derecho civil europeo.
Esto se reconoce en general y esto ocurre en todas las guerras, y la guerra de Kosovo no fue una guerra limpia, ni una guerra modelo, sino una guerra basada en la arte del posible.
Lamentablemente, el mecanismo que usted ha propuesto carece de un elemento.
La biodiversidad de nuestro planeta está en juego.
Señor Presidente, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías.
Señora Presidenta, quisiera señalar además que ninguno de los oradores de esta tarde ha trazado un vínculo entre el impuesto Tobin, por una parte, y el funcionamiento de la Unión Europea, por otra.
El turismo acerca a los pueblos de los quince Estados y de todo el mundo y, por supuesto, conduce a la paz y al entendimiento.
Desde el punto de vista de la mayoría macedoniana, la minoría albanesa se ha comportado lealmente hacia el Estado común durante la explosión internacional del conflicto de Kosovo.
La cuestión es si la dimensión europea será más fuerte o más débil como resultado de su integración específica en los Tratados.
Aunque es un poco más caro, no perjudica al medio ambiente.
Se fijaron los siguientes objetivos: mejorar el potencial de desarrollo de las zonas rurales mediante la iniciativa local; promover la adquisición de conocimientos en el sector del desarrollo rural; difundir esos conocimientos a otras zonas rurales.
Sé que si se puede llegar a un acuerdo entre Siria y Israel, el Primer Ministro israelí seguirá enfrentando una verdadera oposición a cualquier nuevo acuerdo con Siria en cualquier futuro referéndum.
Los que lo niegan ponen en entredicho el futuro del mercado interior.
Sólo puedo decir que tengo que discutir estos asuntos con las autoridades y los gobiernos nacionales de cada uno de los países y no me estoy esforzándose por evitarlo, sino que tengo que respetar el reglamento general.
¿Cuál es el punto de vista del Consejo y está el Comisario dispuesto a reconsiderar completamente estos puntos?
Ahora ya tenemos grandes problemas sociales y grandes costes sociales que encontrar en los presupuestos públicos, que son un problema para muchos Estados miembros.
Puede que no sea una iniciativa ideal desde el punto de vista de su estructura, pero aceptamos, señor Presidente en ejercicio del Consejo, que está arraigada en el idealismo y por eso estamos inclinados a apoyarla.
No hay ninguna intención de crear un poder penal y judicial transnacional, sino que el objetivo es dotar a la Unión de instrumentos específicos para la protección de sus intereses financieros, al tiempo que se respalda el principio de subsidiariedad.
Creemos que es importante que la Comisión tenga en cuenta las conclusiones adoptadas por este Parlamento, al menos en espíritu, porque en esta fase, puede parecer que lo que estamos haciendo aquí es un ejercicio inútil, y nada más que aire caliente.
Tiene la palabra muy brevemente, señora Presidenta.
Asunto: Construcción de una central nuclear en Turquía sensible a los terremotos Los dos recientes terremotos ocurridos en Turquía, que registraron más de 7 sobre la escala de Richter, suscitan enormes dudas acerca de la persistencia de Turquía en la construcción de reactores nucleares costosos en Akkuyu, mientras que las reservas de energía producidas por las barras de Ataturk se exportan a terceros países y la UE gasta una parte de su presupuesto en reparar los daños causados por los terremotos.
Hay dos cuestiones fundamentales en particular.
Los recursos financieros de las Naciones Unidas se distribuyen muy poco y, por lo tanto, muchos programas cruciales dependen de contribuciones voluntarias para mantenerse activos.
A menudo nos llegan malas noticias en estos puntos de orden, pero tengo muy buenas noticias para nuestros colegas neerlandeses.
La misión más importante de la próxima Conferencia Intergubernamental es reformar la UE antes de la adhesión de los nuevos Estados miembros.
En primer lugar, la sociedad civil.
Los recursos presupuestarios son muy limitados y hay que fijar prioridades con respecto a otras enfermedades.
En quinto lugar, la importancia y el papel de las pequeñas y medianas empresas.
Además, este texto también ha sido aprobado en la directiva forestal sobre el uso de materiales reproductivos forestales y creemos que es urgente que este texto también sea aprobado en esta directiva.
En nuestra opinión, no sólo es necesario cambiar esta situación, sino que también es posible hacerlo.
En cuanto a la segunda contribución, lo que proponemos es que el importe exacto y la fecha de ejecución de la segunda etapa se decida de acuerdo con las necesidades financieras exteriores de Kosovo y con las contribuciones de otros donantes bilaterales.
Sin embargo, se rumora que está pensando comprar reactores Candu del tipo adquirido por Pakistán y la India, que fueron utilizados para armas nucleares.
Dado que hay muy pocos Estados que tienen un límite superior a 0,5 mg, consideramos que su recomendación será suficiente para convencer a los Estados afectados de que armonicen sus propias leyes.
La clave reside en la conclusión del documento emitido por la Presidencia el 12 de enero.
El ascensor estaba repleto de vicepresidentes, cuestores y todo tipo de gente que descendía del 12o piso.
Señor Presidente, señora Comisaria, mi agradecimiento al ponente por la elaboración de este informe tan importante, porque la evolución de la situación social y económica determinará hasta qué punto los ciudadanos de Europa juegan que hemos tenido éxito en nuestro trabajo.
En conclusión, puesto que no creo que deba decir mucho, dada la unanimidad que existe aquí, quisiera hacer una breve observación al Presidente en ejercicio del Consejo: creo que hay algunas peculiaridades en su posición.
Ahora pedimos una transición hacia una nueva sociedad, hacia una economía basada en la innovación, hacia la sociedad de la información y del conocimiento.
Ninguno de nosotros quiere una favela de tipo sudamericano en Europa.
Esta agonía acabará hoy.
Personalmente, no me gustaría sentirme como una cuota, pensar que estaba en un determinado puesto de trabajo porque era una mujer.
Esto hará de la isla de Irlanda el centro de excelencia en el futuro de la producción alimentaria.
Todo esto tiene que hacerse, y también con rapidez.
Creo que deberíamos reflexionar sobre ello.
También en este ámbito debemos seguir el camino que hemos elegido, reforzarlo y intensificarlo.
Sin embargo, lamentablemente, estas enmiendas no fueron aprobadas.
Señor Presidente, esta es una cuestión importante y urgente, y el Parlamento está cumpliendo con la petición de la Comisión de que adopte rápidamente una decisión, porque hoy, usted debe comprender, los hombres y las mujeres están muriendo en Kosovo, sencillamente porque la temperatura es de 25 grados por debajo del cero, están haciendo un gran trabajo para garantizar un mínimo de mantenimiento y no han sido pagados.
¿O será que se ampliarán los derechos a otros partidos que no sean ciudadanos, con un cambio, o al menos el inicio de un cambio, de la democracia basada en la ciudadanía hacia una democracia basada en la igualdad de trato de los individuos residentes, ya sean residentes de larga duración o visitantes, en los territorios de la Unión Europea?
Esto es algo que preferirán evitar.
En cuanto a la propuesta de establecer una pena máxima de detención de no menos de ocho años, no creo que esto ponga en entredicho problemas en mi país, a pesar de que la pena máxima de falsificación, según su código penal, es actualmente de cinco años de cárcel, ya que ya ha manifestado su voluntad de hacer esta enmienda.
Por mi parte, estoy dispuesta a apoyar el compromiso preparado por el Grupo del PPE-DE en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, según el cual vamos a cumplir con la propuesta de la Comisión, excepto en el ámbito de las emisiones de amoníaco, ya que la propuesta no causará grandes problemas para mi propio país, Finlandia, o para nuestro vecino Suecia, como se ha puesto de manifiesto en muchas ocasiones en este debate.
El hombre podía ser visto como creado en la imagen de Dios.
La aplicación de normas medioambientales elevadas no sólo permitirá el desarrollo de importantes sectores industriales y tecnológicos, sino que también tendrá beneficios sociales y económicos y, al mismo tiempo, mejorará las normas de salud pública.
Me dirijo también al colega español en este sentido: en el norte de Europa a menudo nos enfrentamos a las inundaciones, pero también a las aguas contaminadas, procedentes de la industria, mientras que el problema a que se enfrentan los diputados del sur está a menudo relacionado con el transporte de agua por grandes distancias, sencillamente para el suministro de agua potable o de agua para la agricultura.
Desde el principio ha servido los intereses de docenas de grandes grupos financieros y industriales y sus grupos de presión.
Los socialdemócratas daneses del Parlamento Europeo han votado hoy a favor del informe de la Sra. Frassoni, según el cual el Parlamento Europeo acepta el acuerdo alcanzado con la Comisión sobre las disposiciones de aplicación de la decisión del Consejo de 28 de junio de 1999 relativa a la comitología.
No importa cuál sea su contenido, con gusto llaman a este producto chocolate.
Creo que, después de su intervención, recibirá una catástrofe de cartas de las autoridades chinas.
Pero, señor Presidente de la Comisión, no llegaremos al verdadero punto de viraje hasta que seamos capaces de poner las cabezas en común sobre cada propuesta legislativa y de encontrar el modo de convencer al público en general de la necesidad de la propuesta en cuestión.
Pero la creación de parques con recursos financieros muy limitados, sin ningún sistema de señales, es ineficaz y ineficaz.
En general, también ellos son diputados elegidos: el Sr. Gomes, el Sr. Costa, el Comisario Vitorino, en principio todos estamos en el mismo barco.
El Parlamento está comprometido con esta tarea, algo de lo que este informe es un testimonio inmejorable.
Bruselas sabe lo mejor.
Sólo tengo cosas positivas que decir a la Comisión sobre la calidad de la directiva.
La vieja mentalidad que consistía en apagar las cosas y proteger a los amigos, desafortunadamente, sigue existiendo.
¿No es melodramático decir que "el mundo mira hacia Europa"?
(Fuertes aplausos)
Quisiera terminar subrayando el papel esencial que la Unión Europea debe desempeñar en la promoción de nuevas formas de turismo en nuevos lugares que permitan a los europeos del continente descubrir los destinos más remotos de Europa, es decir, las regiones más alejadas.
Señor Presidente, lamento que haya provocado algunas pequeñas complicaciones en el orden del día de la sesión plenaria.
No queremos el modelo de empresas europeo no definido.
Sin embargo, no siempre es la mejor solución, ya que no siempre hay suficientes mujeres dispuestas a entrar en un mundo difícil y competitivo que consideran esencialmente masculino porque tradicionalmente se ha reservado a los hombres.
Se trata tanto de propaganda del partido como de propaganda de los candidatos, financiada por la Unión Europea, el CSF.
En Amsterdam, como recuerdo concretamente, ya que fui uno de los negociadores del Tratado casi hasta el final, ampliamos la definición de los objetivos de la política social en el marco del Tratado y a la Comunidad se le concedieron sus propios ámbitos de competencia, complementarios a los de los Estados miembros.
El Comisario ha dicho que para ello se necesitaría un número mínimo de países industrializados.
Señora Presidenta, mi Grupo acoge con satisfacción este debate porque es un momento decisivo.
Por último, consideramos que el turismo, además de ser un factor de crecimiento, puede ser un factor de democracia, y en este sentido pedimos a la Comisión un compromiso claro y consciente.
Por ello, quiero hacer eco de las observaciones de mi colega sobre la importancia del proceso de reforma prometido a los ciudadanos de Europa por los Sres. Prodi y Kinnock.
Señor Comisario Barnier, sé -por lo menos creo saberlo- que usted y los representantes de la Presidencia portuguesa comparten estos valores: utilice la oportunidad que le ha dado la Conferencia de diciembre para incluir estos temas y principios, porque es la única manera de construir una Europa duradera.
Seguimos siendo muy preocupados por los numerosos civiles que actualmente se encuentran en las prisiones serbias.
¿Cuál es, pues, el motivo de este plazo?
A lo largo de los años, el consumidor puede haber modificado el producto de varias maneras.
Por consiguiente, este extraordinario resultado de las negociaciones de la guerra de Kosovo puede considerarse justificadamente como el establecimiento político y interno de la República de Macedonia por segunda vez.
Aceptamos el papel dominante del Consejo en esto, pero hay reservas y estoy seguro de que el Consejo escuchará las palabras de los diputados elegidos cuando lo examinen más detalladamente.
Incluso la contribución positiva de las instituciones financieras internacionales y de los expertos de alto nivel, que han aportado los beneficios de sus preocupaciones y de sus ideas, ha fracasado miserosamente en obtener apoyo alguno.
Esto contrastó con la mayoría de la opinión de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quizá estén en unas preciosas villas junto a unas preciosas playas, y se sienten tan bien.
el informe (A5-0049/2000) de la Sra. Ludford, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la lucha contra el racismo y la xenofobia en la Unión Europea (COM(1999) 268 C5-0310/1999 + C5-0015/2000 - 1999/2205(COS));
La Chechenia también ha sido una de nuestras principales preocupaciones y me voy a referir brevemente a ello al final, a la luz de una importante conversación que he mantenido esta mañana con el representante del Consejo de Europa, el Sr. Álvaro Gil-Robles, en su reciente visita a la región.
A5-0007/2000 de la Sra. Berger, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al desplazamiento de trabajadores nacionales de terceros países para la prestación de servicios transfronterizos (COM(1999)3 - C4-0095/1999 - 1999/0012(COD));
No debemos adoptar una posición que decaiga de ninguna manera la posición del creciente número de mujeres que demuestran que, sin miedo ni favor, pueden ganar su lugar en la vida pública.
No tenemos la intención de iniciar una campaña legislativa punitiva hoy aquí, sino de continuar en nuestro curso actual, defendiendo el desarrollo sostenible.
No sólo es muy poco, sino que es un documento bastante antiguo, que data del 28 de abril de 1999, lo que lo hace casi un año.
Espero con gran interés que más diputados del Grupo PPE/DE apoyen este informe.
Creo que no podemos esperar a ver la respuesta del Sr. Byrne.
El texto de la propuesta de reglamento ha sido ampliamente modificado en la Comisión de Pesca.
Las preguntas 33 y 34 de las preguntas a la Comisión fueron dirigidas al Sr. Nielson.
Las enmiendas 7 a 13 simplemente no tienen en cuenta la realidad, como lo demuestran las estadísticas tan contrastantes de Escocia y de Noruega.
Por lo que se refiere a la cuestión de la CIG, tengo una pregunta concreta para usted: creo que el Tribunal de Justicia de Luxemburgo está estudiando muy atentamente la importante cuestión de la lucha contra el fraude y la OLAF.
Ha sido lento pero vale la pena esperarlo.
El espíritu necesario y valioso de iniciativa debe ser compensado por un sentido de responsabilidad hacia la sociedad.
Esto significa, en su esencia, aplicar el principio de subsidiariedad.
Y la agricultura y el medio ambiente: aún más problemas, aún más incoherencias que podría haber resaltado, sin mencionar la investigación, la emigración o la salud.
Junto con la determinación del Consejo de llegar rápidamente a una posición común, el informe ha contribuido a la lectura eficaz de la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en la ciudad de Kotka, en Finlandia, hay actualmente un barco que transporta sustancias químicas y que navegue bajo un pabellón de conveniencia.
Con la aprobación de este acuerdo, no hemos alcanzado el objetivo final de la transparencia y el control democrático en lo que se refiere a los procedimientos de comitología.
Europa demuestra que no ha olvidado Auschwitz; Europa se enfrenta a los sufrimientos del pasado.
La Comisión no puede aceptar la enmienda 10.
En lo que se refiere a las disposiciones presupuestarias dentro de los Estados miembros, entre el Gobierno central y las regiones o países autónomos internos, éstas están determinadas exclusivamente por consideraciones nacionales y, por lo tanto, no están afectadas por la adicionalidad en el sentido definido en las normas.
Dentro de poco vamos a elaborar una comunicación sobre una cuestión que este Parlamento se siente muy preocupado por, es decir, cómo podemos garantizar que la observación electoral se realice de la forma más exhaustiva y sensata posible sin debilitar la integridad de las instituciones que la realizan.
El primero es el impacto de esta directiva sobre la industria especializada existente en la incineración de residuos tóxicos.
Porque esta caza de trucos que se produjo en la provincia de Almería debería haber sido prevista.
Mi pregunta se refería claramente a las exportaciones fuera del mercado común, fuera de la Unión.
La globalización económica ya ha permitido que los países en vías de desarrollo compartan la prosperidad de los países ricos y seguirá haciendo lo mismo en el futuro.
Sin embargo, estos elementos aislados, que tienen sentido y que hemos votado a favor, no remedian en absoluto la filosofía eurofederalista que caracteriza las iniciativas comunitarias, en particular Interreg.
Una vez más, la Comisión aumenta su respuesta a la labor realizada y a las exigencias del Parlamento.
Quiero felicitarlo, lamentablemente en su ausencia, por el exhaustivo y riguroso modo en que se ha comprometido a preparar su informe -y también por haberse atrevido a que yo soy un tal ancho en su lado!
Lamentablemente, lo más interesante es que el informe, que pretende ocuparse de una estrategia combinada para la modernización de la política social, propone, en cambio, una ampliación de la política social tradicional y un mayor supranacionalismo en la esfera social.
La verdad es que el mercado único aún no está completo.
Señor Presidente, el dinero no ha olvido, como dirían los romanos.
Esto conduce a una distorsión del mercado interior, ya que el vino es contrabando de Francia al Reino Unido.

Existe un enorme riesgo de exclusión.
Aunque ahora existen dos canales finlandeses y un canal portugués, no hay todavía ningún canal neerlandés, cosa que yo había solicitado porque los neerlandeses de aquí quieren poder seguir las noticias cuando nos envían a este lugar de exilio cada mes.
El mundo capitalista también envía sus pawns para obtener el máximo control sobre los depósitos de agua.
En este sentido, hay que recordar que la política energética sigue siendo competencia nacional.
En quinto lugar, pedimos una vez más a los dirigentes españoles y franceses y a los políticos que demuestren la misma tolerancia que en el Reino Unido y Irlanda para resolver el actual conflicto vasco con algo más que medidas policiales que, por sí solas, no pueden llevar a la paz que todos deseamos.
Una alternativa al fiscal europeo podría ser Eurojust, como se propuso en la última Cumbre.
Debemos estructurar la economía y el mundo del trabajo de tal forma que el empleo ganado se convierta en algo útil.
La Comisión se refiere, en mi opinión, debidamente a los déficit que obstaculizan el crecimiento del empleo en la Unión.
Según el Consejo, el objetivo de lograr un buen estado de las aguas superficiales debe alcanzarse no más de 16 años después de la entrada en vigor de la directiva, mientras que la Comisión de Medio Ambiente del Parlamento quiere que este plazo se reduzca a diez años.
Ahora tenemos una serie de directrices para el uso del principio de precaución y hemos aumentado el apoyo de nuestros pueblos a su uso, algo que está claramente establecido en la presente comunicación.
El Libro Blanco sobre la gobernabilidad, por una parte, y las dificultades de equilibrio presupuestario, por otra, son los dos pilares sobre los que debemos basar una acción política conjunta a corto plazo.
Soy un practicante cristiano seguro de sus creencias: ¿esta es una razón para acusarme de xenofobia?
Señor Presidente, mi Grupo acoge con satisfacción el programa legislativo anual, pero nos preocupan algunos aspectos del proceso.
Creo que la globalización ha ayudado a muchos países que hasta ahora han estado en el margen de los flujos de comercio mundial a participar en ellos y a integrarse en el sistema comercial mundial y, según tengo entendido, ningún país ha estado en peor situación participando en el comercio internacional.
La directiva y la reputación de los OICVM con los inversores han permitido que la industria de los fondos de inversión multiplique sus activos en la Unión Europea en cinco veces.
La economía europea nunca alcanzará el nivel de competitividad deseado si no demuestramos nuestra confianza en los mercados.
Hay un gran potencial para la creación de empleo en el futuro en las zonas rurales y debemos explotarlo si queremos ofrecer nuevas perspectivas a las personas que viven en el campo.
En segundo lugar, ¿en qué medida apoya usted las observaciones y declaraciones del Ministro francés de Defensa de que los Estados miembros tenían que destinar el 0,7 % del PIB a los gastos de defensa?
En tercer lugar, los costes deben ser cubiertos por el buque.
Digo ahora, como he dicho en reiteradas ocasiones en el pasado: sí, yo también quisiera que la Comisión propusiera una lista positiva que después podamos debatir y tratar en esta Asamblea, pero al menos necesitamos un punto de partida para una lista positiva de aditivos en los piensos.
Este Convenio no creará un nuevo sistema de asistencia mutua.
Los actos racistas y xenófobos son totalmente inaceptables en nuestra Comunidad, dondequiera que se produzcan.
Si, por otro lado, calculamos los beneficios que una mejor calidad del aire aportará a las personas y al medio ambiente natural, así como a los edificios, vemos que los beneficios económicos son cuatro veces mayores que los costes.
Sin embargo, el Tribunal de Justicia Europeo no ha hecho ninguna referencia específica a la cuestión de los requisitos de visado y de las condiciones de residencia y, por consiguiente, los Estados miembros no han podido aclarar esta cuestión.
Solamente entonces estos productos pueden salir del mercado nizo que ya tienen y pasar al mainstream.
Me refiero, en particular, a los anteriores escándalos de ECHO.
Se hace especial hincapié en que hay que mejorar las oportunidades de las mujeres en el mercado de trabajo y que, para ello, hay que construir más crèches.
Consideramos que el papel de la seguridad alimentaria, en particular en lo que se refiere a todo lo relacionado con la salud pública, es una de las tareas esenciales de nuestra Presidencia y, por lo tanto, una de las prioridades de nuestro programa.
Un aumento medio de la productividad del 2% requiere un índice de crecimiento del 3,5 % para conseguir el pleno empleo en un plazo de diez años.
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo que hacer juntos, como demuestra hoy el excelente proyecto de resolución de la Sra. Terrón.
Esto se debe a que el aumento del 15% es nominal y no real, dado que la inflación anual media de la Comunidad durante esos años fue de aproximadamente el 2%.
Yo sigo preocupado por todo el funcionamiento del proceso judicial.
En el futuro, desearíamos que se aplicara una mayor ambición al tema de las regiones ultraperiféricas, como, en mi país, las islas de las Azores y Madeira.
El Comisario Monti y sus colegas tienen ante sí un enorme reto y en el Grupo ELDR nos preocupamos por que no se debilita el impulso de la política de competencia ni en el examen de las fusiones ni en el seguimiento de las prácticas restrictivas.
En primer lugar, el argumento de seguridad del que ya hemos oído hablar.
¿Cuál es y cuál será?
Creo que las patentes sobre organismos vivos sólo están destinadas a controlar la oferta alimentaria mundial, específicamente para fines comerciales y sin ningún otro motivo.
Los Tratados existentes de la UE serán modificados para garantizar, por ejemplo, que el proceso de ampliación pueda tener éxito.
También ha llegado el momento de exigir una mayor eficacia.
Los profesores de francés de nuestros asistentes declararon que ya no querían enseñar a los nazis y los programas de intercambio de escuelas fueron anulados.
Señor Presidente, señora Comisaria, desde la firma de los Acuerdos de Oslo en 1995, las relaciones israelí-palestinanas han entrado en una nueva fase, que debe conducir a una paz justa y duradera entre socios que se respeten mutuamente.
Las regiones ultraperiféricas, en particular los cuatro departamentos franceses de ultramar, deben poder coordinar INTERREG III y el FED para financiar, a su vez, proyectos de cooperación con sus vecinos ACP en sus respectivas zonas geográficas.
Es importante que después del primer paso, que ya se ha hecho, es decir, la creación de la OLAF de la UCLAF -una institución independiente-, pasemos ahora al segundo paso y creemos un marco jurídico para la OLAF, para que también la OLAF pueda funcionar dentro de un marco jurídico seguro.
No sólo la región de los Alpes, sino todos nuestros países están implicados: se están creando las condiciones para que la democracia y la civilización europea vuelvan a verse amenazadas.
Tiene toda la razón, señora Lynne, y voy a comprobar si esto no se ha hecho.
Señor Presidente, los ponentes Duff y Voggenhuber, así como la Comisión de Asuntos Constitucionales, han realizado un buen trabajo.
En segundo lugar, esto no es justo con respecto a los empleados de otras empresas, donde también se producen reorganizaciones y donde también dañan.
Señorías, como ustedes saben, el 22 de febrero, ETA repite en España un brutal ataque con el asesinato de Fernando Buesa Blanco, Secretario General del Partido Socialista de Vizcaya y portavoz del Partido Socialista del Parlamento vasco, y de Jorge Díez Elorza, su guarda.
Una de las objeciones más comunes es que un impuesto de este tipo sería demasiado complejo, pero esto puede decirse de cualquier impuesto: si este argumento hubiera sido aceptado en el pasado, entonces nunca se habrían creado impuestos.
Por razones de seguridad, quisiera que se confirmara que en realidad, en lo que se refiere a la Comisión y a la buena administración, no hay ninguna parte de la propuesta de Jacob Söderman que la Comisión considere inaceptable.
Tienen nuestro pleno apoyo.
En este contexto, quisiera mencionar lo siguiente: los derechos sociales, los derechos de los trabajadores, la calidad del trabajo, la necesidad de garantizar el respeto, cuando sea necesario, de todos los criterios establecidos por la Organización Internacional del Trabajo, el derecho a la tolerancia y al respeto -un derecho a que tienen derecho todas las minorías, en particular dentro de la Unión Europea.
Sin importar la situación o la versión final del informe, y sin importar el acuerdo alcanzado entre el Consejo y el Parlamento, debe ser una mejora respecto de la situación anterior.
Tampoco están cubiertas automáticamente las transacciones de préstamo de valores a través de centros de clearing de valores o de exchanges, a diferencia de la compra y venta de valores.
Los seres humanos siguen siendo los aprendices del hechizo, juegando con la seguridad alimentaria.
La respuesta de la Comisión ha sido la siguiente: en primer lugar, el sector de la salud ha sido un beneficiario importante de la financiación de ECHO.
Los compartimos.
Señor Presidente, en el presente informe China ha sido objeto de críticas.
En esta fase no puede haber retraso en el proceso de reforma de la Comisión, exigido por nuestros ciudadanos.
Sin embargo, un objetivo emerge detrás de esta cuestión de la adhesión de la Comunidad, un objetivo que yo considero demasiado teórico, pero que algunos Estados miembros, sin embargo, consideran demasiado ofensivo.
Los retrasos en el trabajo del CEN dificultan ahora la aplicación de esta directiva.
Desde este punto de vista estamos un poco atrasados.
¿Cómo se puede hacer esto si, al mismo tiempo, la propuesta de la Comisión -que ha sido escatimada, de modo que la opinión pública está al tanto de ella- dice que la libertad de pensamiento de los asalariados está antes de la transparencia y que no es posible tener acceso a documentos de trabajo, informes, proyectos, etc.?
Ésa es la idea clave de la nueva gobernación que desearíamos ver en su comunicación, señor Prodi, pero que, desgraciadamente, no hay.
Aunque hay que mencionar los principales logros en la construcción de un espacio de libertad, seguridad y justicia, hay que recordar que todavía hay margen de progreso.
El Sr. Langen mencionó que el presupuesto de ejecución propuesto por el Consejo era inicialmente de 74 millones de FF, mientras que la Comisión propuso 81,1 millones, cifra que el Parlamento Europeo apoyó.
Es esencial establecer un sistema único europeo, pero un sistema basado en la equidad, el pleno respeto del Convenio de Ginebra y las condiciones de acogida decentes, incluido el fin de la detención habitual.
No me siento en condiciones de aceptar las enmiendas 12 y 13.
El diálogo ha sido fructífero y nos ha conducido a la preparación de una propuesta.
La eliminación de estos programas exitosos ahora sería arrojar el bebé con el agua del baño.
Señor Presidente, no cabe duda de que la iniciativa Interreg contribuye a la consecución de la cohesión económica y social en la Unión Europea.
Me refiero al doble casco, que consiste en dos capas de acero, con contenedores divididos en dos tanques.
Esta cuestión también debe contemplarse en el marco de la subsidiariedad, ya que es responsabilidad de los Estados miembros garantizar la protección de los derechos humanos y corresponde a los tribunales nacionales castigar cualquier infracción.
Señora Presidenta, señora Comisaria, señor ponente, estimados colegas, de algún modo, el orden del día de hoy se ha vuelto a circunscribirse.
Y, le digo a la Sra. Reding, gracias por el apoyo y la ayuda que ha prestado hasta ahora, continúen con el buen trabajo, estamos a su lado.
Naturalmente, tiene toda la razón al decir que la credibilidad de la Unión está en contradicción con lo que sucede, no sólo en Kosovo, sino en los Balcanes en su conjunto.
En cualquier caso, la Mesa estudiará su sugerencia.
Me parece que ésta es una solución viable.
Por lo que se refiere a las sanciones penales, es necesario adoptar medidas para garantizar desde el principio la protección del euro, y éste es el objetivo del proyecto de decisión marco sobre el aumento de la protección penal contra la falsificación presentado por el Parlamento Europeo.
Parece que el objetivo clave se ha convertido en la construcción y la pintada de paneles de propaganda que anuncian que dicho y dicho proyecto ha sido cofinanciado por la Unión Europea.
Para fomentar y apoyar el diálogo como piedra angular de la adaptación a los cambios, la Comisión está desarrollando también las recomendaciones del Informe de Lillehammer, preparando la creación de un observatorio europeo sobre el cambio industrial.
Podemos aprender de los éxitos mencionados, no sólo observando el número real de mujeres que fueron elegidas, sino también el efecto que esto ha tenido en la naturaleza del gobierno para ilustrar que todo el mundo beneficia de un sistema verdaderamente representativo.
Este cambio se ha hecho conjuntamente con las enmiendas 1, 4 y 7.
También me ha alegrado escuchar esta mañana el informe del Comisario Nielson, que ha trabajado incansablemente para conseguir el buen resultado de las negociaciones.
La coherencia, la coherencia y las buenas normas universales en un sistema de control financiero descentralizado están garantizadas por una serie de medidas.
No hemos educado contra la glorificación del combate en nuestras propias comunidades.
Por esta razón, nos ocupamos activamente de la cuestión de una constitución de la Unión Europea en la que la distribución de las responsabilidades sea clara para todos.
(IT) Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, a pesar del retraso y de la indecisión de la Unión Europea en cuanto a la introducción de una política comunitaria integral en materia de turismo, se está prestando cada vez más atención al turismo como sector capaz de generar nuevos puestos de trabajo.
Votaremos, por tanto, a favor de las enmiendas 102, 103 y 104 de los Verdes, que consideramos mejoras sobre la posición actual.
Se podrían registrar servicios como el turismo y los impuestos limpios.
Pero, por otra parte, la buena regla de la macroeconómica no debe utilizarse de manera abusiva, ya que la fijamos demasiado.
Hoy ya se están llevando a cabo las obras en la carretera.
Tenemos que obtener, de la Comisión y del Consejo, es decir, de cada uno de los Gobiernos que forman la Unión, una posición política clara, positiva o negativa, y indicar si están dispuestos a defender, en el seno de órganos públicos competentes como el Fondo Monetario Internacional, en primer lugar, la pertinencia de dicho impuesto en el seno de los demás instrumentos necesarios para la estabilización del sistema monetario internacional.
Debemos actuar como un catalizador en esta cuestión crucial de la contaminación marítima.
El año pasado, la Comisión ha realizado un estudio que ha revelado que, si no hacemos cambios radicales en los sistemas de cualificación y formación profesional, el 80% de los que actualmente están en el empleo se verá obsoleto para el año 2010, lo que agravará las desigualdades existentes y abrirá nuevos abismos.
El problema es que esto no es algo que la UE pueda introducir mediante decretos legislativos y otras resoluciones supranacionales.
En realidad, en el seno del Consejo siguen existiendo ciertas diferencias de opinión sobre el tipo de convenio y sobre algunas disposiciones contenidas en él.
Se nos ofrece una alternativa de este tipo en una enmienda que he apoyado.
Por último, señor Presidente, en mi calidad de miembro de la Mesa hasta hace seis meses, le insto a que se ocupe de este asunto en la Mesa, de modo que, en este Parlamento, al menos en nuestra propia administración, cumplamos con las exigencias que hacemos a los demás.
Este nuevo papel de las organizaciones internacionales en materia de desarrollo es también un buen motivo para que consideremos el papel de la Unión Europea en este contexto.
No quiero discutirlo con la Sra. Comisaria, pero sólo quiero saber si, siguiendo las directrices establecidas en aquel momento, en la próxima renovación del acuerdo de pesca con Groenlandia -que todos sabemos que las cuotas de pesca no se utilizan o son insuficientemente utilizadas- se ofrecerá a las flotas que en este momento no tienen acceso a este acuerdo la posibilidad de utilizar las cuotas que no se utilizan o que son insuficientemente utilizadas.
La finalidad de la enmienda es garantizar que los tanques y los petroleros puestos en servicio entre el 1 de enero de 1997 y la entrada en vigor de esta directiva puedan seguir siendo utilizados siempre que hayan sido construidos y mantenidos conforme a ella.
También existe la voluntad de crear un derecho legal a la confidencialidad y de bloquear los documentos que actualmente están a disposición del público en varios Estados miembros.
Es importante subrayar que tanto el Parlamento como la Comisión deben proponer políticas concretas.
¿Se incluirá esto alguna vez en la recomendación?
¿En qué situación se encuentra entonces el Gobierno del Sahara Occidental en lo que respecta a las aguas que tiene el deber soberano de administrar?
Por eso les pido que rechacen las cuatro enmiendas presentadas para que podamos cerrar este capítulo sobre la pesca y el medio ambiente con el pensamiento que surgió en el debate de la comisión: estos dos ámbitos están estrechamente relacionados y sufren los efectos de los mismos atentados medioambientales.
Puesto que el tiempo asignado a las preguntas a la Comisión se ha agotado, las preguntas 55 a 114 se contestarán por escrito.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Nos alegramos de ello y felicitamos al Consejo por estas decisiones, a pesar de que, para esta Asamblea, el Tratado de Amsterdam incluía una decepción: el retraso, durante cinco años, de nuestro papel, de nuestra capacidad de participar activamente, de controlar democráticamente este espacio de libertad, de seguridad y de justicia, así como del papel que ha desempeñado en él el Tribunal de Justicia.
Las políticas de la Unión Europea también tienen mucho que responder en esta situación.
Las empresas implicadas en el transporte de mercancías peligrosas y en las operaciones de carga y descarga relacionadas con dicho transporte han sido obligadas, con toda razón, a cumplir las normas relativas a la prevención de los riesgos, ya sea en el transporte por carretera, por ferrocarril o por vía navegable.
Como muchos otros, también me pregunto dónde están las personas responsables.
Señor Presidente, en mi calidad de presidente de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, quiero felicitar a la Comisión, y en particular a la Comisaria Loyola de Palacio, por su reacción ante este incidente que realmente ha sacudido toda Europa.
(DE) Señora Presidenta, tengo una enmienda oral que, en realidad, es una aclaración, porque el apartado en cuestión ha sido redactado de forma diferente en diferentes traducciones.
Señorías, ustedes conocen las reglas.
El debate sobre la prevención de estas catástrofes ya se ha celebrado en Estrasburgo y ha resaltado la importancia de un plan europeo para la seguridad marítima.
Veremos lo que sucede, pero en este momento parece ser así.
Se trata de una pequeña decisión política que aportaría grandes beneficios, sobre todo para ayudar a las dos comunidades a constituir efectivamente un Estado, para llegar a una aproximación efectiva -porque las dos comunidades eran una vez cercanas- y para que la República de Chipre se saque realmente de las fuerzas de ocupación.
Nuestra resolución lo pide.
En el breve tiempo que me queda, quisiera concentrarme en un punto concreto que ha mencionado el orador anterior, así como otros oradores.
La gran pregunta, sin embargo, es de qué rúbrica presupuestaria se debe financiar esta ayuda.
Debería revisar su actitud negativa hacia los grandes programas de infraestructura de las redes transeuropeas, que llevan acumulando polvo en los drawers desde hace demasiado tiempo, para permitir que se financien a escala suficiente a través de obligaciones comunitarias europeas y para aceptar una interpretación del concepto de déficit presupuestario que permita a los gobiernos prestar a fin de inversión sin que caigan en las restricciones del pacto de estabilidad.
En efecto, existe una lucha directa entre los empresarios y las instituciones educativas para atraer a los jóvenes, existen diferencias entre los países en lo que respecta a los problemas, los sistemas, la cultura y las tradiciones y, por consiguiente, deben existir diferencias en los métodos elegidos para alcanzar los objetivos comunes de aumento del empleo y reducción de la exclusión social.
Sin embargo, el Tratado resultante de esta Conferencia Intergubernamental reforzará políticamente al Parlamento Europeo.
Por último, el capítulo C organiza la cooperación interregional entre las distintas regiones de los Estados miembros o de terceros países para el intercambio de experiencias en los capítulos A y B y la cooperación en los ámbitos de la investigación y del desarrollo tecnológico, previa consulta con la Comisión Europea que es responsable de su ejecución.
Esto es importante, porque sólo aquellos que se critican a sí mismos tienen derecho a criticar a los demás.
En respuesta a su segundo punto sobre el Tribunal de Justicia, no hemos establecido todavía nuestra posición sobre el Tribunal de Justicia porque estábamos esperando el informe Dur que se publicó hace unos días.
Señora Presidenta, a pesar de las protestas de la prensa internacional, todavía no sabemos el destino del Sr. Andrey Babitsky, el valiente periodista ruso que ha trabajado intensamente para garantizar la información libre y independiente sobre el sufrimiento de la población civil de Chechenia y la destrucción de la ciudad de Grozny.
La semana pasada, el nuevo Ministro de Hacienda de la coalición austríaca describió al Parlamento austríaco como una farsa y un teatro.
Por consiguiente, ni el Consejo ni la Comisión ni el Parlamento Europeo tienen derecho a intervenir en la administración interna de un Estado miembro.
La utilidad de esta propuesta es limitada, al menos a corto plazo.
Señor Presidente, todavía no ha transcurrido un año, pero ya está claro que el Parlamento va a evaluar los informes primero y segundo de manera diferente.
Me gustaría mucho que pasáramos del carro de hoy, que pesa 1.400 kg y conduce una media de 200.000 kilómetros, a un futuro coche capaz de conducir a la misma distancia pero que pesa sólo 1.000 kg, lo que significaría, al menos, 400 kg por 200.000 kilómetros menos transporte.
En un debate siempre existe el peligro de que repitamos gran parte de lo que ya se ha dicho.
Por lo que se refiere a la prohibición de ciertos materiales: por supuesto que necesitamos una!
Los contribuyentes europeos aportan 40 millardos de euros al año en apoyo de la agricultura en la UE.
Ésa no es la intención y éste es un punto importante que debemos tener presente aquí.
Pesca y medio ambiente (Bergen, 13 y 14 de marzo de 1997): segundo informe
Nuestra votación no constituye en ningún modo una aprobación de las firmantes de esta resolución de compromiso, de su política actual o de su actitud futura si la amenaza de la extrema derecha se hace más grave.
Los Países Bajos se encuentran a lo largo del río, en un delta, lo que significa que la calidad de las aguas superficiales que nos conducen es de gran importancia.
Hay mucho dolor, mucho sufrimiento en Kosovo.
En su lugar, debería dejar que los Estados miembros desarrollen sus propios sistemas y evitar la tendencia a intervenir allí donde no es deseable y no puede servir de nada.
Sin embargo, no va a simbolizar más que una afirmación de llanuras y una retórica vacía, a menos que su estatuto entre en vigor.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, agradezco la sensibilidad con la que se ocupa de la cuestión y su esfuerzo por establecer contactos con la parte turcochipriota, pero quizá sería más claro y más correcto que el vocabulario que usted utiliza no deje de sospechar que se está intentando algún tipo de reconocimiento indirecto, a pesar de que usted ha subrayado que no es así.
En su pregunta, la Sra. Kauppi pregunta por qué la Comisión ha preparado un paquete de medidas distribuidos en dos propuestas diferentes.
Queremos saber si la Comisión va a financiar este tipo de proyectos en términos de instalación de este espacio de investigación y no directamente en el contexto específico de la investigación nuclear.
Al hacerlo, ha demostrado su utilidad para la opinión pública que, en este caso, espera una acción clara y tangible.
Señor Presidente, como uno que se ocupa de Macedonia desde hace ocho años, tengo que contradigir al Sr. Dupuis.
Este año es especialmente significativo.
No me gustaría que alguien viniera y dijera que esas exigencias conducirían a la pérdida de puestos de trabajo en los puertos.
Si el conocimiento de los hechos y de este debate y de los argumentos es lo que dicemos, y creo que está bien, entonces es irresponsable ocupar otros seis meses del tiempo y la ocasión de la Comisión con la inseguridad en los mercados financieros y de capital.
No obstante, nos oponemos a la Carta, porque en su idea de fondo encontramos una especie de caballo troiano para el federalismo, una trampa política que entrañaría otras serias consecuencias políticas y jurídicas para los Estados miembros y los pueblos de Europa.
También es una catástrofe económica para todas las personas que viven del mar y del turismo, los pescadores, los pescadores de ostras, los pescadores de moluscos, las personas que viven del mar de sal, los comerciantes, etc.
Por consiguiente, estamos plenamente de acuerdo en nuestra preocupación por lograr un resultado positivo en este asunto.
Sin embargo, quisiera subrayar que estas observaciones están fuera de lugar en un informe sobre los derechos humanos.
Sólo leer una frase que mi amigo, el Sr. Vidal-Quadras, ha mencionado anteriormente: "La nación se define por su ubicación, cultura y raza, localmente, etnicamente y culturalmente".
Aplaudemos los acuerdos de estabilización y asociación, pero desearíamos ver más.
Naturalmente, con la condición de que el retraso no exceda de tres semanas, como prometió el Primer Ministro Barak.
ponente.
Quisiera señalar que no hacer nada es la muerte de la cultura tibetana y significará el fin del pueblo tibetano.
Señor Presidente, cada año en Europa hay nueve millones de coches desguazados y desguazados.
Se trata de responder a las necesidades del mercado interior, crear flexibilidad y actuar de manera razonable y flexible para permitir el empleo de personas de terceros países tanto como trabajadores como autónomos.
No son capaces de establecer las estructuras que necesitan para que los derechos humanos puedan prosperar y para que el flagelo del racismo pueda desaparecer para siempre.
Para terminar, quisiera decir algo sobre el principio de subsidiariedad: creo que es de vital importancia que cuando los Estados miembros permitan a las regiones y a las autoridades locales aumentar los impuestos, sigan siendo capaces de hacerlo y no sean sujetos a una regulación horizontal de Europa.
Una vez más, no es posible cambiar las cosas de una vez por todas con un par de golpes de la pena, y los problemas empiezan tan pronto como tenemos que empezar a hablar de la aplicación y a ponernos en contacto.
Hoy, en muchos Estados miembros, eso no es posible.
Es uno de los pocos instrumentos europeos que, de hecho, podrá desempeñar un papel clave en el fomento del consumo sostenible.
De hecho, se trata de proteger el euro contra la falsificación, que es un asunto de extrema urgencia.
Esto requiere un examen y me gustaría que la Comisión investigara detenidamente la cuestión y evalúe qué hay que modificar en esta directiva para mejorar la situación.
En 1996 el porcentaje era del 50%.
Quiero formular una pregunta complementaria que me parece a la que ha formulado el Sr. Sjöstedt.
También debemos exigir que las partes verdaderamente responsables paguen los costes causados por la contaminación.
Ya se ha establecido en el acervo comunitario que las cuestiones legislativas que se decidan por mayoría cualificada también están sujetas a codecisión con el Parlamento.
Señor Wynn, eso tiene sentido.
Por consiguiente, acogemos con satisfacción la breve visita de la Comisaria Wallström, que puede contribuir a la concienciación.
Pero hagamos lo que sea claro.
Sin embargo, esta propuesta es insuficiente, ya que en realidad se basa en el principio de que Angola disfruta del Estado de derecho y sólo impone ciertas restricciones y restricciones a los periodistas.
La manteca de cacao es la esencia misma del chocolate.
En los debates anteriores he hablado de la necesidad de reducir los residuos: aquí los fabricantes de alimentos y de bienes de consumo tienen un papel importante que desempeñar, sobre todo en relación con los envases en sus diferentes formas y la importancia de utilizar productos compatibles con el reciclado, que, por supuesto, es mi opción preferida.
Es demasiado prescriptivo.
Esto es razonable porque procede de la Comisión de Control Presupuestario.
Señor Presidente, ésta es una cuestión vital para Europa.
No incluye las medidas que la Comisión puede prever para el futuro, ni las propuestas fundamentales que va a presentar en algún momento.
Por consiguiente, aunque no sea una prioridad comunitaria, un Estado miembro puede decidir financiar proyectos de investigación y desarrollo en el ámbito de la tecnología nuclear civil, siempre que estos proyectos contribuyan al desarrollo regional y que la Comisión no tenga que estar sistemáticamente informada de ellos.
Esto no es sorprendente, ya que los operadores de servicios universales no siempre disponen de los sistemas adecuados para la recogida detallada de cartas.
No cabe duda de que tiene por objeto crear una estructura para la calidad del mantenimiento de los vehículos comerciales en circulación en la Comunidad y desanimaría a los operadores y a los gestores que intentan obtener un beneficio competitivo utilizando vehículos en estado de inadecuada reparación.
Los aspectos clave eran la necesidad de una mayor coordinación y complementariedad entre las políticas, la necesidad de armonizar y simplificar el marco organizativo actual de las actuales políticas de cooperación de la Unión, la necesidad de hacer más eficaz la gestión de las ayudas de la UE y, en particular, de revisar sus mecanismos de intervención, así como la necesidad de reforzar el sistema de evaluación y de introducir una mayor transparencia en el proceso de concesión de las ayudas.
Se dice que el apoyo estructural conduce a la dependencia de las subvenciones.
¿Es realmente autorizado?
Estas negociaciones tomaron la forma de discusiones indirectas mediadas por el representante especial de las Naciones Unidas, Álvaro de Soto.
Hay enormes reservas; algunas zonas, zonas rurales, llamadas zonas atrasadas, pero que aún tienen una naturaleza intacta y hábitats naturales intactos, están listas como having good potential for what we call eco-tourism or green tourism.
Estas son las palabras pronunciadas hace tres horas en esta Asamblea por el Presidente de la República Checa, Vaclav Havel.
Me gustaría mucho que lo hicieramos ahora mismo.
Señor Presidente, tengo que decir que estoy muy impresionado por los principios que ha expuesto el Comisario.
Es una estructura a la que la Unión Europea ha prestado todo su apoyo y a la que los países de la Unión Europea han contribuido de diversas maneras.
En segundo lugar, la exigencia del doble casco como condición para el acceso a las aguas comunitarias debe cumplirse lo antes posible y dejar de ser aplazada indefinidamente.
En mi opinión, esta directiva es inaceptable por este motivo.
Mi posición al respecto es clara.
Termino subrayando que la armonización de las cualificaciones profesionales de los asesores contribuirá a mejorar la calidad del servicio en beneficio de los usuarios, a reducir al mínimo los riesgos de accidentes susceptibles de causar daños al medio ambiente, así como daños significativos susceptibles de ser nocivos para cualquier persona que pueda entrar en contacto con mercancías peligrosas.
Insto a la Comisión a que no siga pidiendo y a que ayude a las víctimas de las tormentas.
El objetivo de la publicación del Libro Blanco es, al fin y al cabo, recopilar las observaciones de las empresas y de otras fuentes.
En segundo lugar, todo tipo de propuestas se debaten, sin embargo, y tenemos que preguntarnos si son terriblemente oportunas y si conducirían a mejoras.
En tercer lugar, porque establece un procedimiento claro para combatir la contaminación causada por los metales pesados.
Algunos piensan que el punto presupuestario debe ser examinado en el momento oportuno.
Por lo tanto, creo firmemente que, desde Helsinki, ha habido un impulso mucho mayor para vincular el proceso de adhesión con la resolución del conflicto.
acabamos de hablar del reglamento medioambiental y las observaciones que he hecho entonces sobre una serie de cuestiones horizontales también se aplican en gran medida al reglamento forestal.
¿Fue necesario, en efecto, en ese mensaje, expresar expresamente sus mejores deseos de éxito, o decir: " Estoy seguro de que usted demostrará el mismo compromiso que sus predecesores con la libertad, la democracia, el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales", o de que esperaba una cooperación productiva y constructiva?
En esta resolución, el Parlamento asume sus responsabilidades.
Hasta ahora, la política social ha sido limitada en términos de estructura y de recursos.
Porque tienen un nivel de educación diferente.
Ha subrayado la importancia de que el Consejo adopte nuevas medidas dentro de un marco comunitario y en el marco de su propio trabajo con las organizaciones internacionales.
En efecto, estamos hablando de Derecho penal, el ámbito en el que la resistencia de los Estados nacionales a la comunitarización es y será férrea.
Quiero referirme brevemente a estas enmiendas.
Como procedo de Bélgica, ¿no es necesario que señale que existen diferencias de opinión entre Flandes y Valonia, o entre la antigua Alemania del Este y del Oeste?
Pero debemos ser prudentes, señor Prodi, porque hemos tenido una crisis de confianza en la Comisión anterior y hemos apoyado a esta Comisión -al menos una mayoría parlamentaria ha apoyado a esta Comisión- precisamente porque, en primer lugar, la reforma de la Comisión aportará una consolidación, una nueva identidad y una nueva conciencia de que se guia por una mano firme.
Si desea obtener todos los beneficios de esta directiva, utilice su voto para rechazar estas enmiendas.
Acojo con satisfacción el movimiento hacia el reconocimiento de los sistemas judiciales en los distintos países y la cooperación en materia de delincuencia.
Creo que el Sr. Comisario, en su intervención, reconoció implícitamente la primera de ellas cuando se preguntaba si esas catástrofes eran naturales o no.
Necesitamos la legislación europea de las empresas y, en particular, adaptamos nuestros sistemas de seguridad social a la nueva realidad de una Europa común, porque ésta también es la base de lo que denominamos el modelo social, es decir, una economía social de mercado para Europa.
Señorías, los primeros meses del nuevo milenio han sido marcados por dos acontecimientos importantes: el primero ha sido la elección de la Presidenta finlandesa, Sra. Halïnen.
Mi segundo punto se refiere a la reanudación de las negociaciones entre Siria y Israel.
Sin embargo, mi preocupación con este debate es que estamos fiddling mientras Roma queima.
Una revolución de las tecnologías de la información está por delante.
Dado el mayor índice de crecimiento que se preveía en las perspectivas financieras, que se basan en el crecimiento del 2,5%, podemos ver nuestro camino hacia unas medidas presupuestarias ligeramente diferentes de las que habríamos hecho de otro modo.
Por consiguiente, la Asamblea estaba, probablemente, muy dispuesta a avanzar en esa fase, pero gracias por sus observaciones.
Estas enmiendas de la parte Verde del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea están destinadas a justificar la enmienda 13.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo es un hombre muy amable y muy amable a su mujer y a sus hijos y a su perro.
En caso afirmativo, ¿se podría ampliar esa ayuda a las exportaciones de madera a terceros países?
Éste es un punto que el líder de mi Grupo, el Sr. Poettering, ha hecho con mucha fuerza en su intervención inicial.
La Comisión propone que concluyamos un acuerdo con el Consejo.
Lo que está claro y lo que uniza a la mayoría de los diputados de esta Asamblea que quieren una Carta de este tipo es que debe estar en los Tratados.
En el Grupo GUE hay cierta confusión acerca del objetivo de la vigilancia étnica, que es la recopilación de estadísticas sobre el progreso de las minorías étnicas como base para la futura política.
Nada cambiaría.
Señoras y señores diputados, no hay que olvidar este trabajo preparatorio, este reflejo, y sé de mi propia experiencia en Amsterdam que es muy importante y útil y que no se limita a detalles técnicos.
En su lugar, deberíamos apostar por proyectos de calidad que puedan actuar como un catalizador para el cambio y el renovación, para atraer inversiones internas en términos de préstamos y capital de riesgo y para conseguir un efecto multiplicador.
Sin embargo, no podemos estar satisfechos con ello, ya que, después de haberse alcanzado este objetivo, seguirán existiendo zonas en las que los índices de contaminación superan los niveles peligrosos para las personas y para la naturaleza.
Por lo tanto, la propuesta de la Comisión establece por primera vez límites claros para los niveles de ozono que, en la medida de lo posible, deben alcanzarse antes del año 2010.
Pregunta no 30 formulada por (H-0793/99):
Si hemos mantenido un debate distinto hoy aquí en esta Asamblea, eso sólo demuestra lo importante que es.
Consideremos el escenario en el que la Comisión, que no se considera igual a la misión, desea, o propone renunciar, por ejemplo, a sus competencias en materia de aplicación de políticas comunes, que, sin embargo, se conceden por el Tratado.
Por lo tanto, lamentamos lo que está ocurriendo en Austria.
Incluso el control más estricto no puede resolver este problema.
Queremos que nuestros consumidores obtengan lo más posible por los salarios que les pagan.
Las demás enmiendas, rechazadas por la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión, se refieren a cuestiones de especial importancia para el equilibrio de la posición común y, por consiguiente, no pueden aprobarse.
Consideramos de la máxima importancia que, en lo que se refiere al control financiero, a la gestión del personal y a los recortes burocráticos, se pueda esperar una política rápida y una burocracia más eficaz, en beneficio del ciudadano.
El debate queda cerrado.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Estamos en el proceso de formular nuevas orientaciones políticas y tenemos que identificar los ámbitos prioritarios para la acción comunitaria.
Aunque la propia Comisión ha aprobado la idea de una legislación sobre la buena administración, no ha aceptado ahora una propuesta detallada que se ha hecho, sino que ha decidido emitir un conjunto completo de directrices complementarias sobre la mejora del servicio.
También quiero avanzar hacia un sistema de carreras lineales, porque el sistema actual de clasificación ya no está adaptado a las necesidades de nuestras instituciones.
Desde hace mucho tiempo creo en la necesidad de exponer con firmeza y franqueza a las autoridades chinas nuestros puntos de vista sobre cuestiones relacionadas con los derechos humanos, incluida la cuestión del Tíbet.
Hay que dar espacio a las minorías y a las mayorías para el intercambio humano y cultural.
Europa presiona a los rebeldes del Sur para que negocian y, al mismo tiempo, los americanos aislan al régimen y apoyan a los rebeldes a nivel militar.
Sin embargo, no sabemos si esto ha sido aceptado por los gobiernos y, fuera de la escena comunitaria, algunos gobiernos están haciendo esfuerzos para renovar sus políticas de inmigración.
Hemos estado dispuestos a renunciar a las disposiciones de ese acuerdo y tendremos que ser muy vigilantes sobre lo que estaba cubierto por ese acuerdo y no está completamente cubierto por la nueva decisión.
Compartamos estos puntos de vista porque estamos a favor del comercio mundial, pero queremos que ese comercio se lleve a cabo con normas comunes, reglas comunes que regulen el comercio mundial con un objetivo en mente: que el comercio sea beneficioso para el desarrollo y, en particular, para un desarrollo armonioso en el que los valores de la ciudadanía no sólo se apliquen a las regiones más dinámicas y competitivas del mundo.
Esto garantizaría que los países periféricos y las regiones ultraperiféricas, las regiones más pobres de Europa, estarían en condiciones de funcionar con éxito dentro de la nueva zona de la moneda euro, así como dentro de un mercado interior cada vez más amplio en el que existe la libre circulación de bienes, de personas, de servicios y de capital.
Confío más en que el Parlamento Europeo no sólo sea un observador crítico, como ha sido en este caso, sino también un actor activo en el fomento de la Unión en la lucha contra el crimen.
A menudo harán menos entregas a domicilio, pagarán más por el mantenimiento de la correspondencia durante los días festivos, cerrarán un gran número de oficinas de correos y, en última instancia, los impuestos sobre los individuos aumentarán sustancialmente, y las únicas partes que van a beneficiarse de este tipo de prácticas serán las empresas que concluyan convenios colectivos con un impuesto más bajo.
¿Cuál puede ser la causa?
Hemos asistido recientemente a una enorme catástrofe humanitaria provocada por una supposedmente humanitaria intervención.
Pero la pregunta sigue siendo si esa acumulación de responsabilidades supera incluso su nivel de competencia.
Esperamos que el debate al principio de esta tarde, el conocimiento del Comisario de la situación en Mozambique y la visita del Sr. Nielson conduzcan a un gran esfuerzo por parte de todas las partes para ayudar a Mozambique.
Lo que necesitamos aquí es un buen gobierno, señora Presidenta.
La mayor parte de la ayuda de la Unión Europea ha sido proporcionada en el marco del programa TACIS.
El hecho de que recibamos esta presentación en marcha de explicaciones más detalladas de los asuntos es muy útil.
Esto requiere estabilidad interna.
(La fin de la ficción).
Señora Presidenta, en primer lugar quiero expresar mi más cálida felicitación al Primer Ministro Guterres por su iniciativa para la Cumbre de Lisboa y felicitarlo por la calidad del trabajo preparatorio.
Hay una serie de otros factores y hemos llegado a un acuerdo sobre muchos de ellos.
Esto proporciona una garantía para que los recursos necesarios sigan siendo disponibles.
Lo hacemos de manera diferente y no menos eficaz.
Debemos evitar obsesionarnos con la cuestión de la subsidiariedad.
Los Estados miembros deben cumplir las normas europeas.
Puesto que ALTENER es el único programa de la UE que tiene el objetivo exclusivo de promover las fuentes de energía renovables, sin duda tendrá un papel clave.
Debe ser visible.
Por otra parte, aunque se pueda hablar de la integración de la Unión Europea occidental en la Unión Europea, ya no se menciona el artículo V, que, naturalmente, nos interesa directamente.
Asunto: artículo 13 del TUE y empleo El proyecto de directiva de la Comisión por la que se establece un marco general para la igualdad de trato en el empleo y en la ocupación concedió una excepción a las organizaciones religiosas (artículo 4.2).
Estamos muy decepcionados.
Por consiguiente, debemos trabajar juntos para lograr una mejora significativa de la comunicación, algo que usted mismo ha mencionado.
No obstante, quisiera decir que el trabajo de Bernard Kouchner en este ámbito se ha centrado en el cumplimiento de los objetivos de la resolución pertinente de las Naciones Unidas, en un intento de crear instalaciones multiétnicas que puedan servir a las distintas comunidades, incluidos los distintos aspectos de la administración.
Y en Europa somos líderes mundiales en este ámbito.
Las excepciones ya no son la excepción, se han convertido, desgraciadamente, en la norma.
En la mayoría de los países de la UE existen ahora gobiernos dominados por los socialdemócratas.
Sin embargo, como ha señalado el ponente, esas ayudas son a veces esenciales y pueden contribuir, además de permitir la supervivencia de una empresa determinada, al desarrollo sostenible (artículo 6 del Tratado), a los servicios de interés económico general (artículo 16) y a la cohesión económica y social (artículo 158).
. Quisiera dar las gracias al Comisario Patten por haber venido aquí con rapidez para responder a nuestro deseo de debatir esta cuestión tan crítica y, como otros han dicho, las imágenes de la televisión que hemos visto del devastado valle de Limpopo en Mozambique son absolutamente desoladoras.
No se trata sólo de una cuestión de estilo.
Ahora quisiera intervenir, en nombre del Grupo Socialista, en este debate que sigue lo que consideramos una declaración satisfactoria del Consejo sobre el Convenio de Ginebra.
Esta enmienda podría conducir también a interpretaciones diferentes en los Estados miembros, que podrían buscar instrumentos similares en otros artículos de la directiva.
Muchas gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Apoyo esta opinión, apoyo a la Comisión y espero que la Cumbre de Lisboa nos dé un paso adelante en este ámbito.
El Convenio de Lomé beneficia esencialmente a unos pocos grandes conglomerados industriales o financieros que siguen pillando esos países y perpetuando su dependencia económica, en particular sobre las antiguas potencias coloniales.
Me sorprendió leer en la prensa que el vertido era carcinógeno.
Es sumamente deplorable observar que la libertad de prensa todavía no está garantizada en Rusia.
Por último, en relación con la Carta de Derechos Fundamentales, los ciudadanos de Europa deben tener una visión de la ciudadanía.
En cuanto a la segunda propuesta, las ideas de las enmiendas 24, 25, 29, 30, 41 y algunas partes de 27, que contienen sugerencias sensatas, pueden ser aprobadas, de nuevo formuladas adecuadamente.
La segunda es que la discriminación racial constituye una violación de un derecho fundamental y del Derecho de la Unión Europea.
Interrupción de la sesión
Esto también es típico de una política que hace que los ciudadanos se preguntan qué hace realmente Bruselas.
Por todas estas razones he votado a favor del informe Langen y espero ahora la respuesta de la Comisión a nuestras peticiones y exigencias.
Por lo tanto, cuando ahora hablamos de la necesidad de implicar a la comunidad del norte de Chipre en los intercambios de información, en particular con vistas a la eventual adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea, tenemos que ser conscientes de que estamos intentando encontrar fórmulas prácticas que nos permitan superar los obstáculos que obstaculizan una solución política.
Ahora están redactados de tal forma que garantizan que todos los actores tengan acceso a la información que necesitan.
De lo contrario, subestimaríamos de algún modo todo el proceso de elaboración de la Carta de los Derechos Fundamentales.
En cuarto lugar, desde el punto de vista técnico, esta medida es muy impracticable y entrañará una gran cantidad de burocracia y administración y será imposible de controlar.
La solución, en mi opinión, reside en fomentar claramente el espíritu empresarial.
Queremos subrayar que el ámbito de la política social y de la seguridad social debe ser, en primer lugar, el de los Estados miembros, aunque la ampliación de la UE requiera un mayor grado de coordinación que en el pasado.
Por lo tanto, la Comisión no puede aceptar las enmiendas 23, 26, 28, 29, 31, 32 40, 41 y 42.
Los acontecimientos recientes nos han demostrado que estos reglamentos son esenciales.
He votado a favor de la resolución sobre la adopción de un dictamen favorable a la convocación de la Conferencia Intergubernamental, porque en ella se resume la filosofía de la Presidencia portuguesa, apoyada por una amplia mayoría en el Parlamento, de abrir el orden del día de la Conferencia Intergubernamental más allá de las cuestiones strictamente relacionadas con el restablecimiento del equilibrio de poder entre los Estados miembros, grandes y pequeños, tal y como fue originalmente indicado en la reunión del Consejo de Helsinki.
No digo que no tengamos que aumentar las capacidades en el sector -por supuesto que lo hacemos-, sino que primero establezcamos los puestos de trabajo.
Y el mérito del informe del Sr. Corrie es que subraya el valor de este instrumento original de desarrollo proactivo, junto con el trabajo realizado por la Asamblea Paritaria.
Por lo tanto, he propuesto que se reduzca el nivel de congelación a -40oC.
La tercera pesada carga sobre sus shoulders es la responsabilidad de garantizar el control parlamentario.
La Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha aprobado varias de las enmiendas que he presentado, por ejemplo, sobre el énfasis en el acceso al capital inicial, sobre cómo explotar las nuevas oportunidades empresariales en las ciudades, las ciudades y las zonas rurales y sobre la crítica de que, en virtud de las iniciativas anteriores, la participación de las empresas era insuficiente.
La guerra del chocolate está en marcha desde hace 25 años en el seno de la UE.
Europa tiene ahora un marco que le permitirá evitar cualquier degradación de la calidad del agua, promover su uso sostenible, proteger los ecosistemas, ayudar a combatir las inundaciones y las sequías y eliminar el vertido de sustancias peligrosas.
Sólo quisiéramos las grasas tropicales; la posición común proporciona una lista exhaustiva de ellas.
Lo que tenemos aquí, en primer lugar, es una mezcla increíblemente nociva de poder, arrogancia y impotencia por parte de la Unión Europea.
Felicito al ponente Karl von Wogau, que aborda el tema, pero que también hace muy claro su petición de aclaraciones, indica las medidas complementarias que deben adoptarse, y no hace nada cuando se trata de los problemas que se están discutiendo actualmente.
Las consecuencias negativas son bien conocidas, las positivas menos.
Señor Presidente, la ventaja de hablar al final de un debate de este tipo es que usted puede responder a lo que se ha dicho antes.
Señor Medina Ortega, estoy convencida, al igual que usted, de que debemos ser aún más vigilantes después de la liberalización, porque no queremos que la desaparición de los monopolios públicos dé lugar, a través de una concentración incontrolada, a los operadores privados.
¿Cree la Comisión que nunca habrá ninguna revisión?
Ningún programa puede ser realmente eficaz si no se lleva a cabo en estrecha colaboración con las comunidades afectadas.
Quiero recordar por un momento los acontecimientos del pasado mes de julio: la Comisión que acaba de partir estaba en crisis, yo acababa de ser nombrado y usted dio su aprobación previa a esa nombración.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Quiero dejar muy claro que en este caso concreto yo personalmente considero errónea la propuesta de la Comisión y considero que queda por ver si realmente estamos justificados en utilizar el término "modernización" para describir el contenido de los artículos 81 y 82 del Libro Blanco, o si en este caso sería más adecuado utilizar la expresión "paso retrogrado".
Todas estas bellas palabras deben conducir ahora a acciones concretas y a pasos legislativos concretos.
Vamos a presentar una comunicación sobre la seguridad vial, que usted en este Parlamento va a recibir en breve, y recomendaremos un límite máximo de 0,5 mg.
Tenemos tradiciones diferentes y existen diferencias culturales y, a pesar de que hay muchas semejanzas, también existen grandes diferencias entre un país y otro en la naturaleza y en el alcance de los problemas sociales en cuestión, por lo que es importante subrayar que la política social es una preocupación nacional.
Quisiera añadir que la pregunta del Sr. Messner es la siguiente: "en el caso de que se construya una nueva instalación, se examinará el proyecto que sea más respetuoso y menos respetuoso con el medio ambiente".
Por consiguiente, la remitiré a la Asamblea.
Sin embargo, es muy amplio y entraña muchos otros factores, entre ellos la contaminación y el transporte marítimo.
Señor Presidente, señora Comisaria, estamos debatiendo una directiva que es extremadamente -repito extremadamente- rigurosa.
Esto no impide que el Gobierno portugués, y muchos otros Gobiernos europeos, no esté tan en conflicto con un país determinado, sino que se comprometa a luchar por la preservación de ciertos principios y valores.
El debate queda cerrado.
Pero debemos evitar caer en la regulación anticuada, empujando a las iniciativas individuales y a las empresas.
Debemos recordar que nuestra producción energética básica no puede basarse en las energías renovables durante mucho tiempo.
Protesto contra una organización ignoble y inhumana que condena literalmente a cientos de millones de seres humanos a una miserable muerte para enriquecer a una minoría.
Señor Papayannakis, la única respuesta que le puedo dar es que el Gobierno griego necesita, en efecto, intensificar sus esfuerzos para introducir registros estadísticos computacionales y establecer estructuras que permitan que los programas ejecutados tengan los resultados cuantitativos que usted ha mencionado y que el seguimiento pueda realizarse y utilizarse como base para formular políticas.
La Carta se extenderá a los nacionales de terceros países de los Estados miembros, aunque ciertos derechos se reservarán a los nacionales de los Estados miembros de la Unión.
La literatura también desempeña un papel importante en la transmisión de nuestro patrimonio cultural, en el aumento de la familiaridad y en la preservación de la riqueza lingüística y de la diversidad de las lenguas.
Pero la eficacia óptima no se produce necesariamente por sí sola.
No obstante, tengo que decir que el Sr. Blokland propone algunas disposiciones y condiciones estrictas para la directiva que van mucho más allá del objetivo.
¿Será posible que esto comience ya a influir en alguna forma en la modificación del ejercicio presupuestario que el Parlamento tendrá que cerrar en el último trimestre de este año con respecto al presupuesto para el año 2001 y ¿puede usted decir ya si la Comisión anticipa un procedimiento de este tipo?
Esto exige de la Comisión, con vistas a la subsidiariedad, planes concretos que desearíamos que se pusieran en práctica en los próximos programas.
Señor Presidente, señoras y señores Ministros, señora Comisaria, la cosecha de decisiones de 1999 ha sido tan rica que ha sido difícil recopilarlas, es decir, ponerlas en práctica.
Señor Presidente, quiero resaltar las áreas del programa de trabajo que afectan directamente al trabajo de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Parece que estamos de acuerdo en esto.
Sin embargo, tengo dos grandes preocupaciones en relación con las asociaciones para el desarrollo.
Como ya se ha señalado en esta sesión, los OICVM son agentes clave en los mercados de capital modernos.
Además, a menudo los inversores tienen una mejor protección con un fondo gestionado activamente.
En mi opinión, la creciente distancia entre los principios y la práctica se debe al hecho de que el carácter de las guerras ha cambiado en los últimos cincuenta años.
Los Estados miembros también deben imponer sanciones cuando se violan estas normas.
Estas fronteras se extenden hasta los Estados de África y Oriente Medio: hay que tener más en cuenta que también es importante el desarrollo de las regiones costeras en todas partes de Europa.
No es para identificar la discriminación y espero que comprendan si rechazo sus enmiendas al respecto.
Debemos disponer de los medios para convertirla en el elemento fundamental de la identidad europea, permitiendo que Europa haga el salto cualitativo que necesita para sentir que realmente existe.
En cuanto a los demás problemas, podemos hablar de ellos.
Sin embargo, el traslado de la carga fiscal del trabajo al uso de materias primas y mineras es precisamente lo que necesitamos con una contribución duradera.
Este apoyo intergrupo a la opinión se explica en las conclusiones, que se dedican a la cuestión de cómo combinar las cuestiones relacionadas con la política regional, los transportes y el turismo con la lucha contra todas las formas de discriminación y desigualdades relacionadas con el mercado laboral.
Lo que ha hecho es aumentar drásticamente el número de trabajadores pobres en los Estados Unidos.
Chipre debe ser un Estado soberano, con una singular personalidad internacional y una singular ciudadanía, y ese Estado debe desmilitarizarse.
Estos valores, sin embargo, son el resultado de un compromiso político entre Estados, y los resultados del modelo utilizado por la Comisión han sido olvidados.
Además, queremos que los valores que las mujeres consideran importantes, como la paz, la fraternidad, la igualdad, la justicia, la seguridad y la protección del medio ambiente, sean el espíritu de vida en la Unión Europea y, si es posible, en todo el mundo.
La clave ahora es consolidar y hacer permanentes los progresos realizados hasta ahora.
La exclusión de las mujeres de los centros de poder significa, en primer lugar, un fracaso democrático y, en segundo lugar, una infrautilización de los recursos humanos.
Sobre la base de que se han hecho grandes progresos en los últimos años, creo que aún queda mucho por hacer, ya que la muerte de 42.000 a 43.000 ciudadanos europeos en las carreteras es una cifra demasiado alta y todavía hay que hacer esfuerzos.
Hemos hablado, por ejemplo, de los gitanos.
Señor Presidente, es un placer dirigirme hoy por quinto vez ante el Comisario en esta hora desgarrada.
No quiero perder de tiempo, señor Berend, en entrar en detalles sobre mi opinión sobre los puntos generales que ya ha apoyado su Asamblea.
Dichas empresas siempre han existido, pero antes eran prohibidas, mientras que hoy se les proclama progreso.
El problema es cómo poner en práctica el compromiso que hemos aceptado.
También he constatado, con gran satisfacción, que incluso los Grupos que abogan por una mayor soberanía nacional o los Grupos euroscepticos piden a Europa que regule, y creo que éste es, en realidad, el nivel adecuado para actuar.
Es igualmente importante que se establezcan estrictas normas de higiene para la fabricación de aditivos y que se realicen controles adecuados en los Estados miembros.
La frustración es inevitable cuando vemos la debilidad del Convenio (y de los protocolos relativos a esta protección) que, cinco años después de su firma, aún no ha sido ratificado y aún no ha entrado en vigor.
Recuerden que la directiva no es una directiva sobre los esfuerzos, sino una directiva sobre los resultados.
Quisiera pedirle que confirme que, si un funcionario ha dicho que una empresa austríaca está de alguna manera excluida de participar en proyectos de desarrollo conjuntos, entonces este funcionario ha llegado al final equivocado y que, si no lo ha dicho, no hay historia.
Sin embargo, no lo hemos querido porque queremos enviar un claro mensaje político a los Gobiernos y a los países candidatos de que queremos que se lleve a cabo esta reforma precisamente para facilitar la ampliación.
Por consiguiente, necesitamos -y digo esto porque la caída ha durado ya bastante tiempo- un estatuto de sociedades europeo, una patente comunitaria, un mercado de capitales más líquido y mejores normas de contratación.
Éste es un verdadero paso adelante en el nuevo sistema que se ha acordado.
En lo que se refiere a los retardantes de fuego bromados, puede haber una eventual prohibición, pero es importante decir que el principio de precaución permite adoptar todo el espectro de medidas y iniciativas políticas.
Incluso si la Comisión Europea hace todo lo posible en el Reino Unido, no hay ninguna garantía de que el canciller del Reino Unido, que es un escroogue, obtenga financiación igual.
El modo en que estructuramos nuestro trabajo y el modo en que se organiza el trabajo no es suficientemente flexible.
En segundo lugar, la seguridad jurídica de las empresas.
Quisiera escuchar su opinión al respecto, señor Comisario: ¿Tiene usted la intención de adoptar medidas para la recuperación económica, ecológica y cultural de las zonas afectadas?
Por el contrario, como ha dicho el Sr. Blak, debemos establecer un sistema con papeles claros.
¿Hay algún diputado que desee intervenir a favor de esta propuesta?
Tampoco nos limitamos al papel de banquero.
Creemos que es erróneo hablar de la responsabilidad de la Comisión como institución, porque los errores que se produjeron hasta 1999 son imputables a los que tenían la responsabilidad en aquel momento, y aún no sabemos si la nueva Comisión puede hacer algo mejor.
Por consiguiente, el turismo debe considerarse como toda la gama de bienes y servicios necesarios a los individuos que se mueven de su lugar habitual de residencia y, por consiguiente, conllevan la movilidad, la caratística de la sociedad moderna.
Señor Presidente, el principio de subsidiariedad es uno de los principios fundamentales de la cooperación en la Unión Europea.
Sin embargo, si Austria lo hace, se va a engañar y engañar a las mismas personas que votaron a favor de uno de los partidos de su Gobierno.
Con esto en mente, no debemos perseguir una estrategia de separación del objetivo de evitar una degradación del estado de las aguas superficiales y subterráneas de los objetivos de proteger, mejorar y restablecer su calidad, ya que esto crearía una jerarquía superflua de prioridades que perjudicaría el funcionamiento global de las intervenciones y de las medidas concretas encaminadas a un enfoque combinado y al uso de las mejores técnicas disponibles.
En definitiva, esta directiva es esencial porque los daños económicos son considerables y porque la calidad de los hábitats para aves, peces, etc., que es tan importante, se está deteriorando.
La propagación de una epidemia como resultado de la introducción de un animal enfermo puede tener consecuencias enormes para los agricultores.
Señor Presidente, desde 1996 la aprobación de la gestión ha adquirido una importancia política y de gran importancia.
Además, la aprobación conduce a una mayor aceptación internacional del papel de la Unión Europea en materia de derechos de autor.
Esto determinará el éxito de nuestro trabajo.
En cierto modo nos hemos extendido más allá de los acuerdos que ya están vigentes y, replanteando los procedimientos antiguos con la nueva situación, pretendemos sacar todo lo que aún queda por hacer del pasado.
El acuerdo de cooperación con Sudáfrica es un buen ejemplo.
Sin embargo, después de un mes sólo había un puñado de observadores.
Señor Presidente, uno de los aspectos clave que se han mencionado es, en mi opinión, la propuesta del ponente para la comisión permanente de normas en la administración pública.
En segundo lugar, existe actualmente un Gobierno elegido democráticamente en Chile, dirigido por Ricardo Núñez, cuya primera declaración fue que todos los que han cometido este tipo de delitos deben ser juzgados, y les recuerdo que el sistema judicial chileno, independiente, está examinando actualmente 60 denuncias presentadas contra el general Pinochet, relativas a sus crímenes contra la humanidad.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, quisiera centrarme en dos puntos que no se mencionan en su programa.
El debate queda cerrado.
Sin embargo, prevémos dos problemas para los que habrá que encontrar soluciones.
Nos preocupan profundamente las medidas adoptadas por el Gobierno cubano en el último año que han reducido aún más la libertad pública, medidas como las modificaciones del Código Penal y del alcance de la pena de muerte.
¿En qué interés es que el dinero de los contribuyentes europeos se utilice para apoyar el desarrollo económico de Namibia y que, al mismo tiempo, la actividad económica de los ganaderos pobres del mismo país se reduzca de forma drástica por las estrictas subvenciones a la exportación, financiadas por los mismos contribuyentes?
Esperamos que la Unión Europea continúe las negociaciones manteniendo nuestras posiciones firmes en todas estas cuestiones y utilice nuestros vínculos con los países del mundo en vías de desarrollo para que la próxima ronda sea justa.
Nativos americanos en los Estados Unidos - Dineh
Pero no sólo constituyen una amenaza constante y traidora para la vida y la integridad física, sino que constituyen obstáculos para el desarrollo económico y para la realización de una serie de programas comunitarios de apoyo a la reconstrucción, a la rehabilitación y al desarrollo.
Naturalmente, una condición previa para ello es la cooperación entre los Estados miembros y una red que ayude al intercambio de experiencias.
Lo cierto es que en el orden del día se dice que empezaremos a las 17.30 horas, y usted puede ver el reloj.
Si admitimos nuevos Estados miembros, primero tenemos que poner en orden nuestra propia Asamblea.
Debemos gobernar Europa de manera que seamos más eficientes, que nos acercamos a los ciudadanos y que todos se impliquen, empezando por el importante tema de la participación de las mujeres.
Naturalmente, hemos discutido detenidamente si el Parlamento y si la UE deberían tener competencias en materia de patentes en virtud del Derecho de propiedad intelectual.
El sistema en su conjunto será más abierto y transparente, aunque aún más complejo.
Sin embargo, es imperativo que la UE hable y actúe como una y que las amenazas de sanciones comerciales refuercen, en vez de debilitar, nuestra determinación.
Estas catástrofes son, de hecho, el resultado de los cambios climáticos extremos que deberíamos estar muy familiarizados con, ya que son precipitados por las actividades humanas, en particular las de los países desarrollados.
Para centrarme en las aportaciones de las evaluaciones, quisiera mencionar los siguientes problemas: las objeciones de la política comunitaria son demasiado numerosas y demasiado vagas, lo que afecta negativamente a la coherencia.
Para que tenga un impacto en el ciudadano, debe figurar en los Tratados de la Unión Europea.
Señor Presidente, este año el Parlamento Europeo creó un comité de expertos independientes presidido por el Sr. Middelhoek para investigar las denuncias de fraude, nepotismo y corrupción en la Comisión Europea.
Sin embargo, si, al comprobar los progresos realizados en 1999, que es competencia de este Parlamento de conformidad con el Tratado, dejamos atrás la etapa de las grandes declaraciones y observamos las decisiones tomadas y ejecutadas, la escena se verá considerablemente más sombría, señor Presidente.
La Unión se limita actualmente a una política de estabilidad que es ciertamente necesaria, pero insuficiente.
Los consumidores podrán entonces elegir y distinguir estos productos de los que se fabrican exclusivamente con cacao.
Hay empresas postales que tienen un monopolio y que están haciendo un buen trabajo.
En mi opinión, la cuestión de hasta qué punto las circunstancias exigen una revisión de los Convenios de Ginebra y en qué forma debe tomarse esta revisión es ahora importante.
Por lo tanto, nos parece esencial que la directiva cumpla, en la práctica, la obligación prevista en el artículo 164 del Tratado sobre la necesidad de que la legislación comunitaria tenga en cuenta la diversidad de sus regiones.
(FR) Acojo con gran satisfacción este informe sobre la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta, cuya adhesión es fundamental para el futuro de la Unión Europea en el Mediterráneo.
¿Tiene intención la Comisión de proponer políticas de menor denominador común que reflejen debidamente la situación, admitidamente extrema, pero sin embargo real, de estas mujeres, o será que la nueva política de empleo abandona una vez más su situación?
Los órganos y las instituciones de la UE pueden ejercer demasiado poder para permitirles ese poder sin el control adecuado que implicaría una Carta de Derechos.
Usted ha señalado que hay quince opiniones públicas diferentes, pero, en realidad, hay muchas más.
También hay que reconocer las presiones que acarrea la urbanización de las zonas costeras para el delicado sistema marino acuático.
Quisiera empezar subrayando la necesidad que todos sentimos, a nivel de la UE, de conciliar el extraordinario desarrollo y el progreso que hemos visto en muchos ámbitos de la vida -no sólo por el marcado impulso tecnológico de los últimos años, que ha beneficiado a las personas de todos los sectores de la vida, en todo el mundo, en términos de bienestar y mejoras de las condiciones de vida- con el hecho de que, al mismo tiempo, se ha producido un aumento sustancial de los pronunciados desequilibrios entre algunas regiones y regiones geopolíticas del mundo.
Es una obligación moral que tenemos la UE y todos nosotros.
En cualquier caso, estamos dispuestos a llegar a un compromiso con la Comisión, sobre todo porque estimamos que sólo este tipo de compromiso se aprobará también en el Consejo.
El programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el sida estimó que, a finales de 1998, en el mundo había 33,4 millones de personas infectadas con el VIH.
En Suecia tenemos un principio de transparencia que refuerza la democracia y garantiza un diálogo digno de mención entre los ciudadanos, los responsables de la toma de decisiones y las autoridades.
Nuestro próximo reto será evitar que surjan problemas fitosanitarios que podrían derivarse de la necesidad de abandonar grandes cantidades de madera en los bosques y de la contaminación de las aguas subterráneas debido a la necesidad de almacenar grandes cantidades de madera.
Señor Primer Ministro, quisiéramos creer, junto con usted y la Presidencia portuguesa, que Europa debe construirse como una civilización cuya prosperidad económica y social se fundamenta en el cultivo del conocimiento, de la diversidad cultural y de la cohesión, y que desempeña un papel activo en la promoción de un orden mundial más equilibrado, más pacífico y menos fragmentado.
Señor Presidente, cada día cinco millones de residuos sólidos se tiran de los barcos.
El objetivo básico de la comunicación es doble.
Reconocendo mi responsabilidad parlamentaria, yo mismo envié ayer una carta a este respecto a todos los Jefes de Gobierno.
La verdadera transparencia de los trabajos de las instituciones y de la forma en que se presentan en toda Europa es un tema sumamente importante y que, en mi opinión, debe ser estudiado de nuevo, en particular en el marco de la próxima Conferencia Intergubernamental, sobre el que no tenemos ninguna duda y creemos que los diputados que participen en este grupo preparatorio tendrán la oportunidad de volver a plantear este tema.
B5-0148/2000 del Sr. Dupuis y otros, en nombre del Grupo técnico de diputados independientes - Grupo mixto, sobre la libertad de prensa en Angola;
Pero la incineración debe ser considerada como último recurso y -como ya se ha dicho- la reducción de los residuos, su reutilización y reciclado son los principales objetivos que debemos perseguir.
Todos actuamos como si esto no fuera realmente así, pero todos sabemos que es así.
Es evidente que muchos ciudadanos están "decepcionados y ansiosos" por la falta de soluciones reales y duraderas a los problemas fundamentales, como el desempleo y la exclusión social, que afectan a nuestra propia existencia y que deben ser una de nuestras prioridades absolutas.
Señor Presidente, durante la última perspectiva financiera de la UE de 1994 a 1999, en la que había 13 iniciativas diferentes en marcha, el programa transfronterizo Interreg II fue una importante iniciativa.
Nuestro objetivo de política social no es, por supuesto, el modelo de la economía de mercado no definido, sino una economía social de mercado construida sobre el modelo europeo.
Los derechos fundamentales deben ser garantizados allí donde pueden ser protegidos lo más eficazmente posible y donde pueden integrarse en el tejido social, es decir, dentro de los Estados miembros.
Sin embargo, también estamos debatiendo hoy el informe sobre las ayudas y el informe general sobre la competencia para 1998, y mi contribución a este debate conjunto se refiere a este último.
Esto significa que el objetivo fundamental de esta propuesta no es resolver el problema de la restricción de los movimientos de estos trabajadores, sino mejorar la posición de las empresas que prestan servicios.
Informe McCarthy (A5-0026/2000)
Si la Unión Europea responde positivamente a la recomendación de nuestros asociados, demostraremos nuestro respeto y nuestro respeto a esos asociados y esto tendrá efectos positivos en todo el marco de nuestra cooperación con ellos.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, creo que gracias al compromiso de su Señoría y de la Comisión, la Cumbre de Lisboa puede finalmente convertirse en una Cumbre social y ambiciosa en la que el modelo social europeo se ve por fin como una nueva fuerza impulsora de la integración europea y en la que el pleno empleo puede convertirse en un objetivo concreto.
Nuestra relación con Armenia, como lo demuestra el acuerdo que firmamos el año pasado con ese país, es, por supuesto, un elemento de estas relaciones exteriores.
Permítanme que concluya diciendo que los informes que se discutirán después de mi informe demuestran que también existen violaciones de los derechos humanos en la UE.
A menudo tengo la impresión de que, a diferencia del país de donde procedo, la antigua Alemania del Este, donde la competitividad económica se valora sobre todo y la competitividad relacionada con la economía de gestión se ignora, muy a menudo sucede lo contrario: la sociedad piensa casi exclusivamente en términos de economía de gestión.
El nuevo servicio me presentará un informe y será acompañado de un Comité de Auditoría Progress presidido por mi colega, la Sra. Schreyer, que me alegra ver aquí esta noche.
Naturalmente, un inmigrantes procedente de fuera de la Unión tiene derecho a disfrutar de sus derechos, pero imponer límites o controles a la inmigración no puede clasificarse como racismo o xenofobia, precisamente porque en ningún texto se menciona el derecho a la inmigración.
De ahí la relevancia de su segunda pregunta sobre la eficacia del sistema de verificación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del orden del día.
Por tanto, también tiene que ver con la protección del medio ambiente.
En cualquier caso, debemos evitar que esto se lleve a cabo sin pensar, precisamente porque se trata de una directiva que prevé normas no sólo para los vehículos pesados de mercancías, sino también para los vehículos comerciales que transportan personas.
El Consejo se ha comportado de manera desagradable, cambiando de postura al medio camino, y no se ve en ningún lugar.
A pesar de que ya no pueden ser conducidos, estos nueve millones de coches pueden ser comercializados y trasladados a través de fronteras, no sólo dentro de las fronteras comunitarias, sino también fuera de las fronteras de la Unión.
El Consejo y la Comisión han tardado dos años en elaborar esta propuesta.
Señor Presidente, señora Comisaria, estimados colegas, el medio ambiente se ve afectado por un buen viento, cosa que el Parlamento Europeo acoge con satisfacción.
Es cierto que no estamos especificando el porcentaje que deberán pagar los buques que llegan al puerto.
Espero que el sentido común de nuestros colegas de los demás Grupos les permita rechazar estas enmiendas.
Estoy especialmente a favor de una enmienda presentada por mi Grupo al apartado 10, para garantizar un nivel adecuado de participación del sector privado en la planificación y ejecución de los proyectos.
Es esencial que el Tribunal controle a la OLAF.
El trabajo de esta agenda URBAN fue trasladado a la comunidad más amplia con una campaña de comunicación y publicidad activa en los supermercados locales y en los pubs británicos famosos.
El acuerdo de Europol ha entrado oficialmente en vigor.
Esto es el motivo de nuestra votación.
El Consejo ha hecho bien al abrir este asunto a Europa y al mundo y si no establecemos estos valores en una Carta de Derechos Fundamentales, en una Constitución europea, construyremos una Europa sin una base sólida y duradera.
Por esta razón, uno de los objetivos más importantes y esenciales que debemos fijar en la Unión Europea es el de hacer esfuerzos para crear nuevos puestos de trabajo en las zonas rurales, fuera del sector agrícola, en sectores como el turismo rural, el deporte, la cultura, la conservación del patrimonio, la transformación de las empresas, las nuevas tecnologías, los servicios, etc. Sin embargo, aunque el papel de la agricultura no sea excluyente, sigue siendo esencial, no sólo para evitar la desintegración económica y social y la creación de pueblos fantasmas, sino también porque los agricultores desempeñan un papel fundamental en la gestión de las tierras, en la preservación de la biodiversidad y en la protección del medio ambiente.
Estas personas han elegido claramente su lado.
Sin embargo, el nuevo compromiso incluía algunas pequeñas modificaciones que, a su vez, llevaron a una nueva reclamación.
En lo que respecta a la gobernación en general, creo que vale la pena pensar en términos teóricos.
Naturalmente, son ámbitos en los que la UE no tiene jurisdicción y tampoco debería tener jurisdicción.
Sí, pero el punto es hacer un salto cualitativo y, hablando en términos políticos, esto significa, señor Presidente del Consejo, convencer a los demás socios comunitarios de que el fracaso sería lo peor que podríamos hacer en este momento.
Por consiguiente, la Comisión considera justificable mantener la unanimidad como principio básico en estos ámbitos.
Señor Presidente, ¿por qué las mujeres necesitan su derecho a participar en la toma de decisiones políticas?
¿Puede la Sra. Comisaria responder a dos preguntas?
Podría haberse hundido en cualquier lugar.
Entonces, hace unos años, Gran Bretaña, que dio la carne del mundo servida con mantequilla, hooligans y Adam Smith, comenzó a alimentar a las vacas sobre los cadáveres y a fabricar chocolate sin cacao.
Insto a la Asamblea a que apoye estos cambios.
Me alegro de que la razón y la generosidad hayan triunfado sobre las dificultades, abriendo nuevas perspectivas para esta asociación.
Sin embargo, en vez de imponer un nuevo régimen, hubiéramos podido utilizar la Directiva sobre servicios de inversión como una analógica para ese régimen.
"Condena al Sr. Haider por sus insultos a determinados Estados miembros de la UE y a sus dirigentes en las declaraciones de los últimos días, que el Ministro de Asuntos Exteriores Schüssel no ha condenado".
Los Gobiernos han hecho algo muy valiente cuando han dado la bienvenida a la elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales en Colonia, y ahora no deberían lamentarse, no deberían retroceder, sino que deberían explotar plenamente su decisión.
Recurrir al principio de precaución
No para mejorar las condiciones de trabajo, porque en el aumento de la producción con menos trabajadores, las condiciones de trabajo se agravan.
Deploro la política racista y xenófoba de Jörg Haider.
Naturalmente, queremos que en el año 2002 los países que sufrieron más cuando se estableció la Política Pesquera Común en 1983 reciban en el futuro una parte justa y equitativa de los recursos.
Quizá esto ponga fin a los escándalos como el fracaso de los Estados en desplegar en Kosovo la policía que prometieron.
¿Qué ha sucedido con la Directiva sobre servicios postales aprobada el 15 de diciembre de 1997?
Nos hemos opuesto al racismo y a la violación de los derechos de las minorías.
Se basa en una comparación engañosa con la directiva sobre solventes, donde los procesos pueden tener unas temperaturas altas.
Asunto: Acción de la UE contra las minas ¿Será necesario financiar el amplio abanico de programas de acción contra las minas únicamente con cargo a la línea presupuestaria B7-661, que ahora es más justificada que nunca?
El valor objetivo en términos de protección de la salud de las personas significa que las directrices de la OMS no deben ser superadas durante más de 20 días al año.
La estabilidad económica es un motivo de crecimiento y puede proporcionar un alto nivel de empleo.
No hay que ignorar que los paraísos fiscales son a menudo un espacio de almacenamiento de disco duro para los grandes bancos europeos en nuestro país.
Quisiera ahora, señor Presidente, plantear el tema de Interreg y dar las gracias al ponente, Francis Decourrière, igual que las que he dado a Arlene McCarthy, por la calidad y la relevancia de su trabajo.
Esto, naturalmente, es positivo, pero es esencial que incluya una referencia al seguimiento de las recomendaciones que llegan del Parlamento Europeo en el marco de nuestro procedimiento de aprobación de la gestión.
Usted puede pensar lo que quiera acerca del Sr. Haider, que personalmente considero un político muy peligroso, pero no puede intervenir en el proceso democrático de un país independiente y amable.
La política de las minorías, al tiempo que neglige la profunda unidad de la familia humana, para crear desigualdades superficiales, constituye una amenaza peligrosa para la cohesión del tejido social y el equilibrio de nuestro sistema democrático.
También ha tenido la distinción de reforzar el papel de las autoridades locales, del sector no gubernamental y de las comunidades locales y de apoyar nuevos enfoques de asociación para la regeneración urbana.
Pregunta no 45 formulada por (H-0006/00):
La Comisión insiste en que antes de conceder autorizaciones se evaluen dichas aplicaciones con respecto a su seguridad y eficacia.
Quiero aprovechar esta oportunidad para subrayar la importancia de que, en el futuro, todas las directivas sean tratadas en virtud del artículo 152, ya que tanto la seguridad alimentaria como los asuntos medioambientales requieren una política coherente y una visión global.
Es vergonzoso que hayamos ignorado Mozambique durante tanto tiempo y que hayamos hecho demasiado poco, demasiado tarde.
La consecución de los objetivos de la Organización Mundial de la Salud no es más que un primer paso.
¿Qué piensan hacer los actuales Estados miembros de la UE con respecto a esta solicitud justa presentada por los países candidatos?
Sin embargo, pienso también en mi propia región, donde mi Gobierno sigue debatiendo si desarmar el ferrocarril o si construir una segunda autopista, la A32.
Pero ahora tenemos suficientes acuerdos: Oslo, Wye Plantation, Sharm el-Sheikh.
El nuevo entorno operativo es, sobre todo, una gran oportunidad para crear y difundir la cultura de una manera diferente que nunca antes.
También se pide al Parlamento y al Consejo que asuman todos los retos planteados por estas reformas.
Es de la máxima importancia abordar la cuestión de los que no pueden seguir el ritmo, una cuestión que nos recuerda lo difícil y complicado que es establecer indicadores de progreso y lo insuficiente que es utilizar sólo el indicador del ingreso por habitante.
Una de las personas assassinadas muy recientemente en Sri Lanka fue el Sr. Kumar Ponnambalam, que había visitado el Parlamento Europeo hace pocos meses.
Si no lo hacemos, perjudicaremos de forma permanente la riqueza ecológica de nuestro continente.
Cualquier otra armonización significaría reducir las normas y no es el tipo de Europa que el consumidor quiere.
Se trata de un ejercicio de soberanía y de democracia para cada pueblo y cada individuo, pero para ello es esencial que todas las partes en el conflicto tengan el valor de luchar por la paz y los derechos y de reconocer a la otra como su socio y no como su sujeto a quien deben concederse concesiones.
Por eso este debate es importante -para poner un indicador de que cuando se hace mainstream extremismo, algo profundo está ocurriendo hoy en Europa.
Cuando lo hacemos, se convierten demasiado poco en productos y servicios de mercado.
Ahora la Comisión debe elaborar un ambicioso y amplio programa de reforma.
En mi opinión, el proceso no es tan importante como el contenido, pero es casi tan importante como el contenido, y vamos a destinar todos nuestros recursos a una participación activa y vamos a invitar a todos a participar.
El Consejo Europeo también consideró importante reforzar la prevención de la inmigración ilegal.
Por esta razón, la Comisión presentó en noviembre de 1998 una propuesta de directiva sobre la información y la consulta de los trabajadores, que desde entonces ha recibido el firme apoyo de su Señoría.
Creo que también hemos optado por permitir que el presupuesto sea suficientemente grande, porque, si se cancela, sin duda no beneficia al ciudadano.
He recibido una propuesta de resolución conforme al apartado 5 del artículo 40 del Reglamento.
El Comité de Expertos Independientes dijo que la Comisión no lo gestionaba adecuadamente.
El servicio postal es también el servicio social.
No debemos olvidar a África, un continente abandonado no sólo por Dios, sino también por Europa, ni nuestra importante contribución a la cooperación con el desarrollo.
No sabemos lo que va a ocurrir en cada uno de los países en los que se va a realizar la liberalización.
Debemos recordar que la Unión Europea es una Unión de minorías: todos somos una minoría dentro de Europa.
Tengamos el valor de elaborar una directiva de gran envergadura.
La comisión pasó días debatiendolas y luego ha votado un informe ampliamente modificado y ahora tenemos otras 69 enmiendas propuestas aquí en el Pleno.
Si yo venise de Burkina Faso o de Mali o de uno de los países productores de beurre de karité y se me dijera que las cooperativas de mujeres que recogen las mantequillas, que forman una parte sustancial de sus exportaciones a Europa, se prohibirían o se pondrían en peligro, porque se les considerarían asesinos de las multinacionales, me haría muy impaciente.
No puedo hacer más que trabajar con el Gobierno griego.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al Sr. Chris Davies por este informe.
Para ello, la Comisión ha encargado estudios sobre los costes de los servicios universales, las consecuencias de la liberalización del correo transfronterizo y el correo directo, las consecuencias de la reducción de los límites de peso y costes en el sector reservado, las consecuencias de la liberalización de las demás fases del proceso postal, excluyendo la distribución, y una evaluación global de los resultados de esos estudios.
Sin embargo, si queremos dar a los ciudadanos europeos un mayor sentido de seguridad, debemos intensificar nuestros esfuerzos en el ámbito de la cooperación judicial.
También en este sentido quisiera pedir a la Comisión que preste especial atención a garantizar una verdadera cohesión entre las distintas políticas, en particular en los programas INTERREG que se están presentando.
Una de esas obligaciones muy claras -y estoy de acuerdo con la Sra. Maes en este sentido- es la de la preparación de una ampliación eficaz, suave y tranquila que trabaje en beneficio mutuo tanto de los ciudadanos de los países en vía de adhesión como de los ciudadanos de la Unión actual.
Creo que hemos presentado aquí un compromiso razonable.
Si queremos crear una cultura del Derecho en Europa, no cabe duda de que el Derecho debe ser aplicado no sólo por la Comisión, por los órganos centrales, sino también por las autoridades nacionales, por los tribunales nacionales.
A menos que se garanticen los medios necesarios para la protección del medio ambiente, no tiene sentido, por una parte, continuar aumentando la concienciación sobre el medio ambiente alcanzada en los últimos años y, por otra, incorporar la dimensión medioambiental en otras políticas.
Por consiguiente, debemos aumentar el índice de empleo con puestos de trabajo competitivos.
Evidentemente, la primera condición para una acción uniforme es siempre tener definiciones uniformes y, como se ha subrayado, lo que estamos intentando hacer es garantizar que el euro se proteja incluso antes de su introducción física.
Señor Presidente, permítame comenzar felicitando al Sr. Langen por su trabajo.
Esto es especialmente importante para aumentar la eficacia de los fondos destinados.
El hecho de que la responsabilidad principal del proceso de paz recaiga en Israel, el país ocupante, no impide que los socios árabes también tengan una parte importante de la responsabilidad.
La Presidencia portuguesa debe poner fin a este tipo de comportamiento barbaro.
¿Acaso Israel compartirá Jerusalén con el agua del río Jordán?
Es la cara humana de Europa...
Lamento no poder decir lo mismo a algunos de sus colegas.
Sin embargo, hay algunos indicios de advertencia, pero no de tal naturaleza que dejen de llevar a cabo una política de desarrollo tal y como habíamos previsto y previsto.
El agua es una necesidad básica de la vida y un derecho fundamental.
Con esto concluye la votación.
Lo que ha dicho aquí es totalmente justificado.
Quisiera señalar que el proyecto alternativo ATT3 -y quiero dar las gracias al Comisario Kinnock y al presidente, Sr. Coleman, por sus esfuerzos aquí- ha sido examinado detenidamente y en gran detalle por la Comisión en los últimos dos años, y también he recibido un informe escrito al respecto.
Señor Ministro Gomes, he escuchado lo que usted ha dicho, por supuesto, y espero que la cooperación mejore claramente en este sentido durante la Presidencia portuguesa.
Éste es un ámbito en el que Europa, sin embargo, ha estado siempre en vanguardia, por lo que debemos reflexionar en profundidad y con espíritu abierto, y todas las instituciones -la Comisión, el Parlamento, el Consejo- tendrán que considerar sus propios papeles y sus propias políticas.
Cuando se trata de la asignación de cuotas por sexo, también aparece la palabra "qualifications".
La guerra es una prolongación de un subdesarrollo degenerado.
También es cierto, como se indica en la exposición de motivos, que la armonización puede ser perjudicial porque "puede imponer mayores exigencias a los Estados miembros más débiles al mismo tiempo que consideraciones competitivas pueden ejercer presión sobre los países más socialmente desarrollados para que recojan la seguridad social.
Señor Presidente, he votado a favor de la estrategia del Consejo para la modernización de la protección social porque, en mi opinión, constituye un paso hacia la creación de una legislación europea en materia de protección social y de pensiones, aunque en realidad no va en todo.
Quiero dar las gracias a los servicios de la Comisión por su ayuda y su colaboración y quiero dar las gracias a mis colegas de la Comisión de Agricultura por la contribución que han hecho a través de sus enmiendas.
Al explicar mi voto, debo decir que es positivo que haya una directiva comunitaria sobre el agua, pero creo que los dogmas medioambientales no conducirán a la construcción de Europa, sino que conducirán a una caricatura legislativa.
Señor Presidente del Consejo, usted ha hablado mucho sobre el futuro, sobre lo que hará la Comisión, sobre lo que hará la Presidencia en Lisboa, etc. Pero también ha dicho algo que me parece especialmente inquietante.
Como he dicho muchas veces antes, el sector pesquero es más víctima que causa de daños al ecosistema marino y mañana podremos confirmarlo en el debate sobre el Erika.
Por último, a raíz de lo acordado en Tampere, el informe reafirma la necesidad de un fiscal europeo, cuestión que ha sido resaltada una vez más por la decisión oportuna del Comisario Vitorino de pedir a la Conferencia Intergubernamental que incluya en su orden del día la creación de este nuevo papel, que todos consideran esencial.
El primero se refiere a la resolución de conflictos.
Lo que queremos, por lo tanto, es que Europa se beneficie del crecimiento económico, pero también esté dispuesta a abordar las cuestiones sociales.
Por eso creo que esto es muy positivo desde el punto de vista de Portugal.
Éste es el motivo por el que este informe es tan influyente desde el punto de vista político: un informe, por cierto, por el que queremos felicitar al ponente.
Estamos esperando para ver cuál será el siguiente paso.
Sí, podríamos ir allí -deberíamos intentar ir allí, pero no creo que debamos empezar allí.
La nueva Europa multicultural necesita una política que garantice la integración de los inmigrantes y de los diferentes grupos sociales y de las minorías en la vida social, política y económica de las sociedades nacionales.
Tiene usted razón al recordar que la identidad nacional es perfectamente compatible con la identidad europea.
Si dichas medidas de aplicación se devolven, deberían corresponder a ambas ramas, y no a una sola.
Lo que estamos haciendo hoy es esencialmente una molestia.
He firmado una carta ayer por la tarde, en la reunión del Pleno del Parlamento, en la que los asistentes fueron informados de ello.
También quiero dar las gracias a la Comisión Europea por la información y el asesoramiento técnico, que han sido muy útiles.
Se dice que cuanto más derechos tengamos, mejor, pero los derechos forman parte integrante de un complicado juego de sistemas.
Hemos hablado mucho sobre lo que es ser vasco, pero hoy un vasco se vesti como un danés y lee lo mismo que un británico.
Usted es responsable de millones de desempleados y de millones de personas que viven en la pobreza, en la inseguridad y en una miseria cada vez mayor debido a sus políticas ultraliberales y ultraliberales y a la marcha forzosa hacia la moneda única.
Ahora, creo, deberían poner las cosas en orden en sus propios países y conseguir que estas convenciones sean firmadas.
La coincidencia o el destino han contribuido a unir en esta sesión tanto mi informe como el informe del Sr. Katiforis sobre la pesca y el medio ambiente, y mañana también se examinará la pregunta oral de nuestra comisión sobre las consecuencias extremadamente graves para la pesca del accidente del petrolero Erika.
Nos oponemos al excesivo control ejercido por la administración central de la Unión y de sus Estados miembros y pedimos una reducción de la burocracia que se ha arraigado en la elaboración y ejecución de los programas.
En esta perspectiva, con la decisión de hoy, vemos los principios de una solución a la que, al final, contribuirán todos los países del Báltico, incluidos los Estados candidatos Polonia, Estonia, Letonia y Lituania.
Creo que el Sr. Blokland ha elaborado el informe erróneo en el momento erróneo por razones erróneas.
En el mejor de los casos, este informe simplemente correja ciertos aspectos y efectos de la crisis, pero sólo dispone de recursos escandalosamente limitados para este trabajo.
La Comisión carece de un análisis de las causas del fracaso del sistema anterior, y el Sr. Kinnock debería haberlo hecho porque es un experto en el campo, que ha trabajado en la Comisión durante cinco años.
¿Hay alguna observación?
En segundo lugar, debemos tener en cuenta que la solicitud de Cuba cuenta con el apoyo de todos los países ACP.
Digo con toda firmeza, incluso después del informe del Sr. Graefe zu Baringdorf, que está completamente implicado en toda la idea, que la alimentación animal, la crianza animal, la producción de animales deben estar adaptadas a las especies y, sobre todo, no deben causar daños ni peligros para los seres humanos.
Los demócratas cristianos alemanes utilizamos otra estrategia en la lucha contra los extremistas y nos dessociamos claramente de ellos.
Es mejor tener proyectos de calidad con la participación activa de los grupos comunitarios que tener proyectos entregados a tiempo pero sin participación local.
El Libro Blanco prevé claramente esta legislación, pero ¿para cuándo?
Desde luego, creo que esto no planteará ningún problema.
La prudencia es una vez más necesaria, ya que existen intereses contradictorios.
La enmienda 23 implica que la Comisión debe adoptar normas de calidad para los componentes reutilizables.
Creo que, como primer paso, el Parlamento debe aprovechar la oportunidad que ofrece la sesión de Ginebra para reducir esa brecha y adoptar un planteamiento que no sea sólo una declaración de principio, sino que sea un reconocimiento de la realidad y posiblemente incluso un compromiso de apoyo.
La catástrofe del Erika es un testimonio de este lamentable estado de cosas, así como los treinta y nueve casos de desguace, que no fueron castigados en una semana!
En primer lugar, la importancia de un servicio público en general no está resaltada en absoluto.
Creo -y me limitaré a exponer algunas ideas- que sólo el Parlamento, y nadie más, puede ejercer influencia sobre sus diputados y, si no fuera así, la autoridad y la representatividad del Parlamento Europeo se socavarían gravemente en los próximos años y esta institución no avanzaría, como debería.
(SV) Esta es una pregunta muy importante.
Por último, seguirá siendo necesaria una política complementaria, por ejemplo, en el ámbito de los solventes volátiles utilizados en las pinturas y los tintes, así como en la limpieza de coches.
Son como una cobra que pica su propia cola.
Se trata de un debate social muy importante para la creación de un espacio europeo en el que se reconozca el derecho a la libertad, la seguridad y la justicia en la futura Carta de Derechos Fundamentales.
¿Por qué creo que necesitamos tanto esta directiva?
Dichas conversaciones son insoportables si este Parlamento no hace primero todo lo que esté en su mano para abordar las violaciones existentes del Tratado.
En este sentido, también es absolutamente necesario que hagamos todo lo posible, lo antes posible, para crear mecanismos más sólidos que garanticen que las políticas adoptadas por los Estados miembros y las políticas de la Unión Europea sean coordinadas y complementarias.
El Presidente Prodi y la Comisaria Diamantopoulou han emitido declaraciones separadas.
Creemos que la Unión Europea y la Comisión deben comprometerse firmemente con el turismo sostenible, es decir, con una estrategia compatible con el medio ambiente, después de los excesos de los últimos años, en los que la riqueza privada a menudo no correspondía a un alto nivel de empleo.
La Comisión propone redistribuir la financiación INTERREG de la siguiente manera: entre el 50% y el 80% para el capítulo A, el 6% para el capítulo C y el resto para el capítulo B, es decir, de 14 hasta un máximo de 44%.
Creo que éste es un punto sumamente importante: este sentido de condicionalidad, que es el fundamento de la posición de la Unión Europea, se mantiene y seguirá manteniendo por parte del Consejo.
Sin embargo, dado que las ayudas estatales constituyen la mayor parte del informe sobre la competencia de 1998, quisiera decirle una cosa más, independientemente del informe del Sr. Jonckheer.
Señor Presidente, acojo con satisfacción el amplio contenido de las propuestas publicadas por la Comisión en su programa legislativo anual para el año 2000.
En la comisión hemos mantenido un debate constructivo.
Estas desviaciones deberían haber sido limitadas a las Islas Británicas, pero la eliminación de las fronteras dentro de Europa ha permitido que el chocolate falsificado se muestre libremente, hasta el punto de que hoy, en siete de nuestros quince países, sin saberlo, los consumidores consumen chocolate falsificado, y esto incluye Austria del Sr. Haider que, a ese respecto, tiene algo en común con Portugal del Sr. Guterres.
Ha identificado claramente los problemas creados por la aprobación de los Tratados de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
¿No debería ser que se tomen decisiones sobre los niveles de emisión permitidos para las diferentes sustancias, sobre los sistemas de medición y sobre la forma de realizar las mediciones y que después se aplique el principio de subsidiariedad?
Sí, señor Presidente, la Comisión recibió las comunicaciones de los Estados miembros con las solicitudes de destilación preventiva el 24 de febrero.
De hecho, nos ha sacudido.
Creo que esta iniciativa que usted ha tomado es muy positiva y quiero agradecerle que la ha tomado.
Me alegra mucho saber que puedo contar con su apoyo aquí.
Se trata, en efecto, de una distorsión del mercado interior.
Señor Presidente, señor Primer Ministro, señor Presidente de la Comisión, la Presidencia portuguesa ha presentado un ambicioso programa para la Cumbre extraordinaria.
Lo mejor que se puede decir de este compromiso es que ninguna de las partes implicadas ha sido completamente indulgente.
Señor Presidente, la gestión de los residuos es ahora esencial para alcanzar los más altos estándares de protección del medio ambiente.
¿Cómo están las cosas en Kosovo con respecto a la reconstrucción de la administración, del poder judicial y, sobre todo, de la policía?
. (FR) El Parlamento Europeo ha expresado hoy su opinión sobre la propuesta de directiva sobre la inspección técnica en carretera de la viabilidad de los vehículos comerciales.
La financiación de los programas de las ONG en Tayikistán ascendió a 7,42 millones de euros en 1998 y 1999.
En cuanto al proceso de paz en Chipre y su relación con las negociaciones de adhesión, quiero reiterar que siempre ha habido una conexión directa entre ambos.
De ahí que si no deseamos que se reasserten los mismos fracasos del pasado, debemos aprovechar la oportunidad actual de mejorar el rendimiento económico para lanzar una nueva política de transición hacia niveles de crecimiento más autosuficientes de nuestra economía.
Los diputados daneses del Grupo no pueden votar a favor de la propuesta, sino que, al contrario, apoyarán una serie de enmiendas, en particular las presentadas por los Verdes.
Felicito por su primera intervención: ha ido muy bien.
El nombre de uno era foreign-sounding y el otro era en general francés.
Se ha celebrado una tercera ronda en enero de este año, a partir del 31 de enero, y una tercera ronda está prevista para el 23 de mayo en Nueva York.
Se ha facilitado la participación de Europa del Este.
Seguiremos cuidadosamente a cada Comisario, de modo que los demás Comisarios han sido avisados.
Quiero dar las gracias al Comisario por su respuesta, que me parece muy satisfactoria.
Se trata de una cuestión planteada por varios oradores en el debate.
Estamos hablando de armonización, de armonización de gustos, de costumbres y, casi, de culturas.
El etiquetado ecológico va de los productos forestales y depuradores a los ordenadores y a los aparatos domésticos, pero ¿por qué parar aquí?
Una cosa sobre la que debemos detenernos y pensar es el hecho de que existe un mercado muy inseguro para los bumperes de plástico reciclados de coches.
Desde el punto de vista de los derechos humanos, Europa tiene un pasado muy histórico, por lo que, en cierta medida, nos hemos convertido en la cuna de estos derechos humanos.
Creo que la Comisión debería presentar propuestas sobre la solución extrajudiciaria de los litigios relativos a los contratos en línea y sobre las enmiendas a la directiva sobre los contratos a distancia, con el fin de garantizar una protección cada vez más eficaz del consumidor.
No se debe permitir que la única cuestión que se plantee sea la de la ampliación, por importante que sea.
El objetivo de la Carta es incorporar estos derechos fundamentales en las instituciones europeas y en la política europea.
Para ello, hay que dar a las mujeres la oportunidad de luchar contra la inercia de una sociedad que hasta ahora ha sido inundada esencialmente de valores masculinos.
Por último, quiero felicitar a la Presidencia del Consejo por la próxima Cumbre Europa-Africa y pedir a todos los participantes que contribuyan a una sólida acción práctica para promover el desarrollo de la paz, la democracia y la erradicación de la pobreza en los países subdesarrollados de África.
Sin embargo, es evidente que la Comisión respeta el principio de un diálogo político regular con el Parlamento Europeo sobre todos los aspectos de la reforma administrativa.
Y recalcando esto una vez más, he presentado una enmienda -gratificadamente con el apoyo de un gran número de diputados- y me alegro mucho de que el Parlamento apruebe mi propuesta de enmienda mañana.
No creo que exista un amplio apoyo en Europa a la introducción de la mayoría cualificada en materia de impuestos, justicia y asuntos interiores y asuntos exteriores a nivel de la Unión Europea.
Tomemos, por ejemplo, las promesas hechas por la Comisión.
El precio que se paga por ello, en particular por parte de los agricultores africanos, es demasiado alto.
El texto del artículo 18 es ambíguo: está restringiendo las actividades de los servicios de inteligencia, pero parece permitir las actividades de interceptación de un Estado miembro en otro Estado miembro sin autorización previa del último.
Como miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, hemos seguido la creación de esa institución y es evidente que fue creada por motivos electorales.
Mi segundo país -sería breve, ya que el Sr. Patten conoce muy bien este país- es Birmania.
Después del desastre de Seattle, de ahora en adelante nuestro deber es adoptar una posición concertada y garantizar que las reglas del comercio mundial se desarrollen y se utilicen para luchar contra la pobreza.
Si se pierden los ingresos, las operaciones de interés público serán revisadas y recortada y, de nuevo, en las zonas rurales se harán las mayores recortes.
Es nuestra responsabilidad como Parlamento, en particular como voz democrática de la Unión Europea, comentar los acontecimientos políticos actuales en Austria que están en contradicción con las políticas de este Parlamento.
(Aplausos)
Este número es ligeramente inferior a la propuesta de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor.
Todo lo que debe hacer la comunidad internacional es aplicar las resoluciones 332, 248, 245 y 194.
Ahora bien, en mi opinión, dado que se trata de un riesgo tan grave para la salud, el principio de precaución establece que este producto debe retirarse inmediatamente del mercado, lo que ha hecho, por ejemplo, Nueva Zelanda.
Para millones de personas la situación es demasiado trágica para ello.
Por consiguiente, la Comisión Europea debe poder participar en la construcción de infraestructura portuaria y de aeropuerto para facilitar las conexiones entre las regiones.
No hemos podido difundir las lecciones y los valores aprendidos de ese conflicto.
Los dos procesos son procesos separados.
Por consiguiente, yo también no puedo esperar mucho para escuchar lo que usted tiene que decir sobre nuestras enmiendas propuestas.
Señor Presidente, me alegra tomar la palabra en el debate sobre este informe y felicito a la Sra. Theato.
No sé si esta información es correcta, pero en cualquier caso el Grupo del PPE-DE estaría agradecido si este punto fuera eliminado, porque el Parlamento ya ha abordado esta cuestión varias veces.
Señor Presidente, quiero felicitar al Sr. Belder por su buen informe sobre la lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países candidatos.
Sin embargo, nos sentimos muy críticos con los métodos que los 14 Estados miembros han utilizado en este asunto.
Para tranquilizar a mis colegas y tranquilizarles, he presentado una enmienda a la resolución, en la que sólo tomamos nota de que la Comisión, en su comunicación, se compromete a realizar esfuerzos significativos para aumentar la participación de las mujeres en los programas comunitarios de investigación, objetivo que, al fin y al cabo, es digno de elogio.
Sus informes son muy detallados y muy importantes.
Entre ellos se encuentran la tecnología, el comercio, la cooperación en el ámbito de la investigación, etc. Debe ser una contribución extraordinariamente constructiva al debate que estamos celebrando.
Señora Presidenta, no he hablado nunca de ello aquí, excepto el día en que ETA declaró el cese del fuego, cosa que he acogido con satisfacción como un raio de esperanza para todo el pueblo vasco y para toda España y Europa.
Señor Presidente, el informe que estamos debatiendo aquí no entraña, en sí mismo, cambios importantes.
Por consiguiente, debemos felicitar a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor por haber tenido la sabiduría de reintroducir la cláusula de excepción a los coches de época que forman parte de nuestro patrimonio industrial y cultural, para que las cosas sean perfectamente claras.
Los consumidores de la Unión Europea deben conocer la existencia de la autoridad alimentaria.
Debemos velar por que existan iniciativas de creación de puestos de trabajo que fomenten las oportunidades de empleo en el sector de las pequeñas y medianas empresas también en las zonas rurales de Europa.
También debemos recordar que los residuos no desaparecen.
El Consejo aún no ha discutido la posibilidad de introducir un impuesto sobre los movimientos de capitales, como ha sugerido el profesor Tobin.
El problema principal es financiero, es decir, ¿quién paga los costes?
El primer reto jurídico se produjo después del inicio de los trabajos sobre el puerto de desarrollo a principios de otoño de 1999, sin que se hubieran puesto en marcha las mejoras compensatorias de hábitats.
Esto es lo que quiero decir a modo de introducción.
Pues bien, estamos llegando al final de la fase de la zonación.
Es importante para nosotros que las economías de la región puedan volver a estar sobre sus dos pies, cosa que se puede hacer con facilidad con los fondos de ayuda.
Los cambios climáticos y las bajas temperaturas tienen un impacto directo en las precipitaciones.
¿Cuántos de ustedes saben que esta moneda está siendo falsificada y que tenemos un estado de cosas bastante inaceptable?
Usted ha dicho que siempre que se requiera unanimidad, mantendremos la unanimidad, y siempre que se requiera la mayoría cualificada, utilizaremos la mayoría cualificada.
No se plantea la cuestión de una constitución y de su contenido, sino la cuestión de una Carta de Derechos Humanos, que es, evidentemente, el precursor de una constitución, entendiendo que el precursor, al final, da origen a una propia constitución y, posiblemente, a un Estado.
Pero estas regiones deben tener en cuenta las experiencias positivas y negativas de otros sectores turísticos.
De este modo, usted puede tener ambos tipos de chocolate y elegir el que quiere comprar según su gusto o tradición nacional.
Sin duda alguna, éste debe ser el objetivo final.
Este instrumento podría financiar buenos proyectos con una cantidad de dinero mayor que la prevista en el presupuesto propuesto.
Se deberían establecer disposiciones para proteger las aguas subterráneas de la contaminación;
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo deben acabar.
Un fuerte voto a favor de esta resolución ayudará al Convenio a completar su tarea y a establecer criterios para la evaluación final de los resultados de este Parlamento.
Condena a Jospin por llamar a Hezbollah por su nombre, mientras que pontifica sobre otros tipos de organizaciones y se enorgullece de su cooperación antiterrorista con España.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CE) no 3605/93 relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento de déficit excesivo, anexo al Tratado de la Comunidad Europea (COM(1999) 444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS))
La armonización era esencial en nombre de la libre circulación de mercancías.
En cuarto y último lugar, si los Estados miembros lo solicitaran, ¿está usted dispuesta a presidir el Comité de Políticas y de Seguridad, de modo que pueda aportar toda su experiencia como Secretario General del Consejo de Ministros, Alto Representante de Política Exterior y de Seguridad Común, Secretario General de la Unión Europea Occidental y antiguo Secretario General de la OTAN?
Creo que, como tal, sería mejor que en el Parlamento no nos fijamos en un porcentaje fijo.
Los fondos URBAN han sido invertidos en uno de los barrios más desfavorecidos del Reino Unido, en Moss Side.
Puesto que soy relativamente nuevo en este Parlamento, no sé cómo manejarlo, pero al menos recomendaría a cualquiera que se preocupe por el medio ambiente y que esté a favor del principio de que quien contamina paga, que vote por ambas partes.
Este año hablamos de casi 60 millones de toneladas, y la incineración de residuos genera, como todos han mencionado, la emisión de sustancias especialmente peligrosas a la atmósfera y al suelo.
La Unión seguirá desempeñando este papel en la 56a sesión de la Comisión de Derechos Humanos que tendrá lugar en Ginebra en marzo y abril.
Su Parlamento puede considerar medidas adecuadas para contrarrestar esa situación y luego, señora Presidenta, y sólo entonces, su Parlamento puede considerar intervenir en los asuntos constitucionales de un país de la Unión Europea.
Sólo que el número de personas afectadas por estos programas no ha disminuido realmente.
Por ello, abogo por un centro de control de la coherencia que lo haga evidente.
Por otro lado, el Fondo Europeo de Desarrollo Regional, el FEDER, contribuye también, como parte de su papel, a la promoción de la cohesión social y económica, remediando los principales desequilibrios regionales y estimulando a las zonas rurales a participar en el desarrollo y en la transformación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0018/2000) de los Sres. Dimitrakopoulos y Leinen, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre la celebración de la Conferencia Intergubernamental (14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS)).
Es hora de que haya paz en Oriente Medio.
La lucha por un compromiso viable duró casi dos años, y ahora, por fin, el Parlamento Europeo puede dar su aprobación.
Señor Presidente, estoy a favor de reforzar la legislación sobre el control del Estado portuario y sobre las sociedades de clasificación.
Regresaremos con material sobre estos temas, porque estos problemas, de una manera o de otra, van a quedar aquí, sencillamente porque la cooperación para el desarrollo representa básicamente hacer algo en el mundo que es diferente de ocuparse de los intereses comerciales tradicionalmente definidos, etc.
Se han prorrogado los plazos de notificación.
Esto es demasiado, y treinta años es un límite de tiempo ridículo, dado que el problema tiene estas proporciones.
Sin embargo, a través de LEADER, no cabe duda de su eficacia como parte integrante de una política más amplia de la UE y de los países.
(Aplausos del Grupo PSE)
No cabe ninguna duda de que el Reino de Marruecos está ocupando actualmente el Sáhara Occidental y que este territorio está experimentando actualmente un proceso de autodeterminación.
Permítanme pasar ahora a las enmiendas.
Por lo tanto, tenemos razón al formular preguntas sobre el futuro.
Es justo decir que si los Estados miembros ya han aceptado una competencia comunitaria, es decir, si ya hemos aprobado una medida, entonces el voto popular debe aplicarse para ajustar esa medida.
Señor Presidente, señora Comisaria, yo estoy de acuerdo en que la principal dificultad de esta directiva es la diversidad de criterios en lo que se refiere a la determinación de los niveles de meta y los calendarios de reducción de las concentraciones de ozono en la atmósfera: los famosos puntos 2 y 3 del anexo 1.
¿Está al corriente de los recientes estudios de opinión pública que muestran que el pueblo británico se opone a la transferencia de poderes adicionales del Estado nacional a Bruselas, y ¿cómo va a tener en cuenta estos hechos?
Debemos reconocer que el agua es una responsabilidad común.
Si no se cumplen estos criterios, el desarrollo no tiene ninguna posibilidad.
El envío de los datos es totalmente voluntario y el hecho de no hacerlo sólo significa que no se obtendrá alguna ayuda financiera, que en cualquier caso no es muy importante.
No sólo preocupan al Ministro de Defensa, Sr. Scharping, sino que afectan a toda Europa.
Son universales, es decir, indivisibles y independientes de los países y de los partidos.
Espero que todos estos esfuerzos produzcan resultados antes de la celebración de esta Conferencia Intergubernamental, antes de la ratificación que se hará tras el Tratado de Niza, y que tengamos a nuestra disposición este paquete fiscal, en interés del buen funcionamiento del mercado interior, antes de que se ratifiquen cualquier modificación del Tratado.
Sin embargo, es esencial que se garantice que, en la medida de lo posible, este impuesto universal sea compartido a todos los niveles y esté apoyado por disposiciones financieras nacionales o europeas para permitir que los puertos más pequeños tengan acceso a los servicios de tratamiento de residuos sin su viabilidad económica y, por consiguiente, su continuidad sufriendo injustificadamente.
Evidentemente, los países de la peninsular iberoamericana son los que tienen el mayor interés.
Una directiva que hemos elaborado sólo por su sake no sería digna de este Parlamento.
Al mismo tiempo, tenemos motivos para creer que la Comisión no cumple una de sus funciones primordiales: la tutela de los Tratados comunitarios.
Si queremos resolver este problema, debemos adoptar medidas con objetivos subsidiarios claramente definidos.
Algunos de ellos también navegan bajo la bandera maltesa.
Éste es un calendario claro.
Quiero dar las gracias a la Sra. Grossetête y a sus colegas por haber presentado esta propuesta al Parlamento.
Si seguimos este orden del día con el compromiso y la diligencia, los primeros años del nuevo milenio serán un hito en la aplicación de políticas que se centran en las personas y que reflejan en gran medida las necesidades de la comunidad.
Desde el inicio de este año, la Comisión no ha podido realizar nuevos compromisos financieros en estas líneas presupuestarias.
Señor Presidente, quiero felicitar a la Presidenta en ejercicio del Consejo y a la Comisaria Diamantopoulou por las excelentes intervenciones que han hecho hoy.
Lo digo con todo mi corazón, pero también con la profunda convicción de que, al igual que el bloqueo no ha producido más que pobreza y, como consecuencia de ello, una tensión extrema y un empeoramiento de la posición cubana, la integración que estamos apoyando aquí, y la prosperidad que produce, se traducirá en el relanzamiento y la apertura que todos queremos y de la que todos, en particular el pueblo cubano, beneficiaremos.
Lo que quiero subrayar al decir esto es que se trata de la renuncia del poder de ambas partes.
La nueva directiva revisada hará mucho para mejorar la seguridad vial si se cumplen debidamente sus disposiciones y se pueden imponer sanciones por infracciones, sanciones que sean eficaces, en líneas correctas y que sirvan de advertencia.
No levanten las sanciones económicas mientras su destino siga siendo incerto.
Sin embargo, me aseguraré de que entonces vamos a dar un vistazo y ver cómo está el terreno.
Crea protección jurídica internacional en relación con la distribución, la venta, la alquiler, la reproducción pública y la difusión de obras.
Debemos asegurarnos de que lo que hacemos tiene sentido.
Se ha aprobado un código de conducta para los Comisarios y sus oficinas privadas.
La historia nos ha enseñado que los fascistas empiezan a agitarse: primero con palabras calientes, en discursos populistas, xenófobos, y luego con palabras frías, para que se conviertan en aceptables para las instituciones y se infiltren gradualmente, envenenandolas, hasta el día en que empiecen a actuar.
Sin embargo, no considero suficiente un período de tres meses de trabajo para demostrar que un trabajador reside en un Estado miembro.
Después de toda la investigación, la reunión acordó un cierre selectivo, en vez de una prohibición general de la pesca del atún en el Mediterráneo con naves de rebajo durante el período del 1 de agosto al 31 de agosto.
¿Puede considerar la Comisión la posibilidad de emitir directrices a todos los Estados miembros para que, si en el futuro descubre que se han violado las directivas europeas sobre el medio ambiente o que no se ha realizado una evaluación adecuada del medio ambiente, no sólo se ponga fin a la financiación futura, sino que se retire la financiación ya concedida, es decir, que se recurra al dinero de los Estados miembros?
El consumo de peces tóxicos sigue constituyendo una amenaza para las demás especies.
Me parece más bien una contradicción en términos.
Estoy de acuerdo en que también son esenciales estadísticas precisas, porque sólo cuando vemos que las cifras cambian podremos saber que empezamos a superar los problemas.
Sin embargo, quiero hacer un llamamiento a los apparatchiks del Consejo.
Ha habido una falta de claridad precisamente en el momento en que usted me planteó la pregunta.
En este contexto, permítanme que aplauda los importantes pasos que la Autoridad Palestina ha tomado recientemente para mejorar la transparencia presupuestaria.
Pienso concretamente en Total-Fina en este caso.
En primer lugar, hay que tener claridad entre todos los Grupos de esta Asamblea y, en segundo lugar, entre esta Asamblea y la Comisión.
¿Tiene la UE el liderazgo para avanzar en este proceso?
Creo que una decisión estratégica de este tipo puede adoptarse a nivel europeo.
Debemos trabajar arduamente para combatir el racismo y la xenofobia.
Lo que hemos visto es que la guerra afecta al medio ambiente a largo plazo y es peligrosa.
No es imposible.
Hemos tenido todo esto antes, pero algunas personas de este Parlamento son jóvenes y parece que no comprenden lo pequeño que son los recursos financieros de la Unión Europea y que el 80% de estos recursos se gastan por parte de los Estados miembros.
Esto se aplica aún más a los residuos domésticos que contienen cantidades negligibles de sustancias tóxicas antes de que estén incinerados.
El deseo de llegar a una decisión por unanimidad puede conducir a compromisos que no resisten este test.
El Banco Mundial ha decidido no financiar el proyecto, que va a desplazar a 20.000 kurdos, que va a limitar el suministro de agua potable a Siria y a Irak y que va a causar daños ecológicos.
Estos programas pretendían proteger a los seres humanos y a la naturaleza frente a los efectos adversos de la contaminación atmosférica, lo que significa que no se superarían los límites críticos respecto a la naturaleza y a los seres humanos.
Señor Sr. Markov, en cinco o seis minutos le permitirán hablar un par de minutos.
Creo que este debate lo ha resuelto.
Esto sólo puede beneficiar a nuestra credibilidad.
Todos sabemos que es necesaria una atención especial para que Chipre pueda entrar con éxito en la Unión Europea, y las decisiones tomadas en Helsinki dan una dimensión adicional a este debate, con la aceptación de Turquía como país candidato.
.
Debemos garantizar absolutamente a nuestros ciudadanos que nunca volverá a ocurrir una catástrofe de este tipo.
En mi opinión, señor Presidente, este debate conjunto lo refleja plenamente.
Le daremos nuestro apoyo en Lisboa al establecimiento de nuevas orientaciones para la política económica de la Unión Europea.
Lamentablemente, el excelente informe Schroedter no ha tenido en cuenta este criterio, a pesar de que hay evidencias considerables que demuestran -como se verá más adelante en el informe Berend- cómo, en realidad, estos fondos proporcionan una ayuda magnífica a las regiones más atrasadas para llenar el abismo que las separa de las regiones más desarrolladas de Europa.
Quiero dejar claro que no se trata sólo de financiar o de ayudar a los diferentes agentes sociales, sino también de seleccionar aquellos proyectos destinados al empleo, o dicho de otro modo, proyectos que tendirán a favorecer la creación y la promoción de puestos de trabajo.
Es un informe excelente y todos debemos felicitarla por ello.
La esclavitud es una enfermedad particularmente insidiosa porque el agente patógenos puede permanecer activo en polvo durante años y luego se ingestan en los alimentos.
- Propuesta de reglamento del Consejo (CE, Euratom) por el que se aplica la Decisión 94/728/CE, Euratom sobre el sistema de los recursos propios de las Comunidades (versión codificada) (COM(97)0652 - C4-0018/98 - 1997/0352(CNS)) (Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior)
Es curioso, cuando se piensa en ello, pensar que grandes instituciones de este tipo pueden existir sin una constitución.
Se han expresado suficientemente lamentaciones y pensamientos al respecto.
Pero hay una cosa que, sin duda alguna, no vamos a dejar pasar y estoy seguro de que, como jurista y político, comprenderán.
Hay muchas posibilidades de ocultarse.
No debemos y no podemos dar la impresión de que la Unión sólo quiere defenderse frente a una avalanche de refugiados y de inmigrantes económicos.
Estas enmiendas harían también difíciles y difíciles de controlar los objetivos.
Quiero que estemos en una posición en la que podamos decir: "No es así más.
Quiero hacer las siguientes observaciones: Turquía es actualmente un país candidato.
Estamos comprometidos con el diálogo y estamos dispuestos a trabajar con todos aquellos que desean encontrar una solución democrática para el país vasco.
También son necesarias las inspecciones por carretera, ya que los vehículos pesados de mercancías procedentes de terceros países entran a menudo en la zona de la Unión en malas condiciones y representan un grave riesgo para la seguridad.
Señor Presidente, he votado a favor de la resolución sobre los servicios postales europeos con la mayor satisfacción, ya que reitera una vez más la posición que siempre he defendido en esta Asamblea, que es la necesidad de un servicio universal de alta calidad, en particular para garantizar este servicio en las regiones menos pobladas y en las regiones rurales, y hay algunos incluso en mi pequeño país, el Gran Ducado de Luxemburgo.
Todos estos acuerdos indican que los países en desarrollo deben ser apoyados en la búsqueda de soluciones para el problema de sus recursos forestales.
Es una obligación jurídica con respecto a Costa de Marfil y a los agricultores africanos.
¡Es vergonzoso!
Queremos llegar a una solución en la que se creen ciertos obstáculos frente al mundo empresarial, pero una vez que se hayan superado, la aplicación será lo más fácil posible.
Creo que acabamos de celebrar un gran debate político, igual a la situación y a lo que se podía esperar de él.
¿No va en contradicción con las directrices relativas a la capacidad de empleo?
En un nivel más central, es necesaria una coordinación más eficaz entre los donantes gubernamentales, las ONG internacionales, las ONG indígenas y las iniciativas del sector privado para que no se pierdan los escasos recursos.
En este momento no hay propuestas concretas que nos permitan hacer ajustes en virtud de este artículo y, a menos que exista una propuesta de tal tipo, no podemos avanzar en este asunto.
¿Considera el Consejo que, sobre la base del artículo 255 del Tratado, se puede regular la legislación nacional en materia de transparencia, es decir, legislación que no esté relacionada con las instituciones de la UE?
Las negociaciones comenzarán no más tarde de 2002.
En consecuencia, acogemos con satisfacción las referencias relativas en el capítulo 7 de las orientaciones generales propuestas por la Comisión Europea para Interreg.
Una mejora técnica del sistema de flexibilidad no bastará: también tenemos que plantear la cuestión del desarrollo de nuestras instituciones para los países de vanguardia, como propone, por ejemplo, Jacques Delors.
.
Sólo si la población puede permanecer en el campo podrá garantizarse de forma permanente la calidad de vida en el campo.
Ésta, Señorías, podría ser la década de Europa.
Esta mañana hubo siete helicópteros y, por supuesto, estos helicópteros sólo funcionan en la región de Gaza.
También debe ser posible que las medidas sociales reciban un apoyo considerable en el marco de Interreg III.
La concesión de fondos sin una economía que pueda funcionar por sí sola es como llevar agua para llenar un pozo seco: habrá agua suficiente para beber durante un tiempo, pero mañana el pozo volverá a secar.
Por esta razón, pido al Parlamento que apruebe el pequeño número de enmiendas explícitas presentadas por el Sr. Kaufmann y yo mismo sobre este tema.
Entonces podremos alcanzar un resultado respetuoso con el medio ambiente.
Señora Presidenta, en primer lugar quisiera señalar la falta de lógica del Sr. Poettering, que acaba de predicar al Grupo del Partido de los Socialistas Europeos porque regresaron a una decisión adoptada de forma perfectamente clara en la Conferencia de Presidentes, y que ahora hace exactamente lo mismo.
He tomado nota de que algunos oradores han subrayado también que la responsabilidad de la coherencia de las políticas de la UE no reside únicamente en el Consejo, en la Comisión o en el Parlamento, sino que debe ser objeto de un esfuerzo concertado en términos de debate y de preparación legislativa y institucional, ya sea por parte de la Comisión o del Consejo, o incluso por parte del propio Parlamento Europeo, y algunos diputados ya han sugerido que se establezca un centro de control o un grupo de trabajo para controlar el impacto de las distintas políticas en el ámbito específico de desarrollo.
En Indonesia hay que hacer justicia.
Asunto: limpieza étnica de los serbios en Kosovo Desde el final del bombardeo de Yugoslavia por parte de la OTAN y de la UE con el fin de evitar la limpieza étnica de los albaneses kosovares por parte de Serbia, y desde la llegada de la KFOR el 12 de junio de 1999, 200.000 serbios que viven en Kosovo han sido expulsados y 768 asesinados, lo que supone una limpieza étnica en una escala mayor que la de los propios serbios.
La reestructuración de las empresas forma parte del principio de la libre determinación de las inversiones y, por tanto, debe ser defendida.
Nuestras propuestas se refieren en particular a la edad de los petroleros.
Sin embargo, también hay algunas carencias desafortunadas.
Al conceder un trato preferencial de facto a los productos procedentes de los asentamientos ocupados en virtud del acuerdo comercial con Israel, la UE viola dos importantes principios del Derecho internacional.
Le aseguro, señor Heaton-Harris, que voy a prestar especial atención al levantamiento de la mano.
Por lo tanto, aceptamos las cuatro enmiendas que se han presentado.
Me alegra que Irlanda haya anunciado recientemente que va a gastar 125 millones de libras para el desarrollo de un sector energético ecológicamente sostenible.
Solamente unas preguntas: ¿cuánta tiempo está el Comisario dispuesto a llevar a cabo este acto de equilibrio?
Le felicitamos.
Estoy totalmente de acuerdo en que debemos llegar a un acuerdo de pesca con Marruecos que sea favorable a los intereses de la flota pesquera de la Unión Europea, en particular a la industria pesquera española.
Sin embargo, quisiera decir que es y siempre ha sido un presupuesto muy modesto y, por lo tanto, la financiación de este programa es más simbólica que real.
Reforma de la Comisión
Permítanme también plantear la cuestión de la turba.
A pesar de que, como dice la Comisión, los textos de los Tratados no contienen disposiciones especiales para regular todas las cuestiones relativas planteadas por el desarrollo tecnológico, se puede decir que en el marco legislativo creado, los artistas de teatro o de interpretación gozan de una protección más amplia que la concedida por el Tratado de Roma o incluso por las directivas comunitarias.
Los salarios no son iguales, el trabajo de las mujeres sigue siendo considerado como un trabajo "stop-gap" y, en general, las trabajadoras no tienen acceso a las mismas responsabilidades que los hombres.
Los productores de cacao, es decir, los pequeños agricultores de los países pobres del Tercer Mundo, son vulnerables.
Se considera que, sin estos cambios, en los Estados miembros podrían producirse costes desagradables en la recopilación de datos y que también podrían producirse graves problemas de confidencialidad.
Lo que necesitamos, pues, son normas administrativas básicas para la UE, para sus instituciones y para la UE en sus relaciones con los Estados miembros.
Una vez más, el impuesto Tobin está, en mi opinión, en contradicción con el Tratado de Roma, y ésta es una importante objeción teórica que ningún de los oradores de esta tarde ha tenido en cuenta.
En segundo lugar, el fomento de los intercambios, la movilidad y la formación en el sector cultural.
Acepto las disculpas de la Sra. Presidenta en cualquier momento.
En este contexto también hay que tener en cuenta la importancia decisiva de las PYME como empresarios y fuerzas de desarrollo regional.
Sin embargo, nosotros, igual que nuestro derecho y nuestra responsabilidad, les digamos que si van adelante, habrá consecuencias de tal decisión y, de hecho, les advertimos de antemano.
En mi opinión, no nos permitirá presentar a los ciudadanos de Chipre y Malta las actividades de adhesión llevadas a cabo por la Unión como prueba de que vale la pena que se adhieran.
Sin embargo, debemos dar a estos países en vías de la UE el apoyo específico que necesitan para que la autoconciencia que necesitan no se base, en primer lugar, en restricciones negativas a las minorías o a los vecinos.
Debilitaría un elemento clave de la política europea.
La EEB no ha desaparecido.
Si se mira el combustible, por ejemplo, vemos que los impuestos especiales en Alemania son diferentes de los de los Países Bajos, y, por consiguiente, los conductores neerlandeses cruzan la frontera y llenan sus tanques en Alemania.
La enmienda 42 se refiere a una disposición que no ha sido modificada por la propuesta y que no ha provocado ningún problema desde la aplicación de la directiva.
¿Por qué no se han mejorado las escaleras desde mi accidente?
Para ello, también debemos hacer que tengamos más en cuenta la política económica orientada a la demanda, en lugar de centrarnos en la oferta.
Gracias, señora Dührkop, quiero asegurarle mi empatía y mi respeto sincero.
También es una obligación financiera: si no la cumplamos, tendremos que compensar las pérdidas de estos países en el marco del sistema Stabex.
Por lo tanto, votamos en contra del apartado 7 del informe.
Tiene un único propósito y es precisamente mantener una red activa entre los distintos Grupos LEADER.
La idea de que la rúbrica 7 pueda añadirse de este modo y la rúbrica 4 quedarse sola no es viable.
¿O deberíamos considerar incluso un sistema en el que el 50% de los escaños sean reservados a las mujeres en los órganos elegidos?
Los puertos deben estar equipados con instalaciones de recepción.
El Parlamento Europeo tendrá la oportunidad de participar en el grupo preparatorio de la próxima Conferencia Intergubernamental.
Por último, en lo que respecta a las exigencias técnicas para los buques, algunos diputados ya han mencionado que, desde 1999 en los Estados Unidos, los buques deben tener en cualquier caso doble casco.
Insto a la Comisión a que actúe en favor de la rápida adhesión de Timor Oriental al Convenio de Lomé como medio, entre otros, de promover la erradicación de la pobreza y acelerar su desarrollo económico, cultural y social, con el fin de reforzar su democratización interna.
Señorías, los derechos humanos son una cuestión constitucional.
Quisiera citar Londres, que represento, como capital multiracial de Europa.
Acojo con beneplácito esta iniciativa y espero que pueda entrar en vigor lo antes posible.
¿Van a participar también en nuestra política de defensa?
Sin embargo, al mismo tiempo, la participación de los realmente discriminados, como los solicitantes de asilo, los inmigrantes, etc., se convierte en imposible o simplemente simbólica.
Por último, quisiera resaltar el aspecto sanitario.
Permítanme decirle que los mecanismos que vamos a introducir de planificación y programación estratégicas facilitadas por la gestión basada en las actividades pueden parecer enormemente secos y completamente desolados de cualquier idealismo.
En su informe, la Sra. Flautre también ha llamado la atención sobre un ámbito en el que la coordinación es muy escasa, pero necesaria.
Es muy bien para nosotros, por consenso, hacer un esfuerzo en términos de racionalización presupuestaria, pero hay que ser muy conscientes de que la falta de recursos, la ausencia de autonomía financiera y la mala ejecución del presupuesto siguen siendo cuestiones urgentes que hay que resolver.
En cuarto lugar, la deuda pública está definida de acuerdo con la ESA 95, así como los flujos o los intereses derivados de activos/pasivos.
El debate queda cerrado.
¿Cuál es su intención?
Las emisiones procedentes del tráfico marítimo internacional y de los aviones de croisista no pueden controlarse en su totalidad por parte de los Estados miembros, ni siquiera por la acción comunitaria, y, por lo tanto, no pueden incluirse en los límites máximos nacionales de emisión.
¿Por qué la Comisión se muestra reticente a presentar una propuesta relativa a los límites máximos de sangre/alcohol para los conductores, a pesar de que esto reduciría el número de muertes por accidentes de tráfico?
Deberían estar implicados y determinar el marco y las reglas, pero dejar que la Comisión ponga en práctica el proyecto.
La mayoría de los que hasta ahora han trabajado en esta directiva han sido juristas.
Si hubiera sido así en aquel momento, habría podido salvar realmente un montón de agricultores y la UE una enorme cantidad de dinero.
Por lo tanto, debemos proceder con prudencia con respecto a un documento como el del Consejo que, como ha subrayado el propio ponente, ahora reclama, después de años de debates, haber encontrado una solución universal en un plazo de unos meses.
Según algunas estimaciones, el reabastecimiento del río podría durar hasta cinco años.
Como reconoció el Tribunal de Justicia en 1996, la industria siderúrgica es particularmente sensible a las perturbaciones relacionadas con la competencia.
Lamentablemente, no es la primera vez que la Sra. Presidenta me ha mostrado este comportamiento inadmisible.
El informe muestra que, en general, están muy atrasados en los países de la UE, sobre todo en lo que respecta al PIB por habitante.
La tarea más importante ahora es eliminar los obstáculos a la creación de un verdadero mercado interior europeo lo antes posible, en lugar de continuar manejándose, en muchos sectores, dentro de un marco de quince mercados interiores separados.
Termino diciendo, en nombre de todos mis colegas conservadores -y somos la segunda delegación nacional más grande de este Parlamento- que prometimos nuestro pleno apoyo a la Comisión y al Sr. Prodi en la realización de esta tarea histórica.
Un sistema único tiene ventajas para las empresas: por ejemplo, sólo una tarifa de registro y de inspección, un envase estándar y ventajas para los consumidores que no se confundirán con una pléthora de etiquetas.
Usted mismo, señor Presidente, ha hablado de un modelo que, desgraciadamente, no se menciona en el documento.
Un elemento esencial será el apoyo a la democracia y a los derechos humanos, incluidas iniciativas concretas para reforzar las instituciones democráticas y la sociedad civil.
¿Van a interferir en el Parlamento de Gran Bretaña si somos elegidos?
Señor Presidente, en primer lugar quiero expresar mi más sincera gratitud, no sólo por las iniciativas de los distintos Grupos, de la Sra. Grossetête y del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sino también por las iniciativas del Sr. Wurtz y del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria/Izquierda Verde Nórdica, que han propuesto este debate, que ha conducido a un debate positivo y importante.
La Unión debe utilizar todos los medios a su disposición para luchar contra la falsificación.
Creo que en este momento, en particular en los últimos meses, ha habido algunos avances positivos en cuanto a los recursos que el Sr. Kouchner tendrá a su disposición para poder hacer su trabajo de manera eficaz.
También será necesario emprender una pesca selectiva y, junto con mi colega Nol Mamre, que también es antiguo diputado al Parlamento Europeo, exigiríamos un moratorio del uso de los trawlers en aguas comunitarias en el Golfo de Biscaya, al sur del 47o paralelo norte, porque hemos tenido suficientes momentos de ver delfines lavados y muertos en nuestras playas, sobre todo en este momento.
Si el límite del FIPOL es insuficiente y se ha subestimado claramente, entonces debe ser elevado.
Nuestra comisión rechazó rotundamente cualquier intento del ponente de utilizar su informe para introducir una dimensión diferente en el debate sobre la situación económica de la Unión Europea y de enviar a la Comisión y al Consejo el tipo de mensaje que el Parlamento Europeo debería enviar como órgano parlamentario elegido por los ciudadanos de la Unión Europea.
De hecho, creo que la Comisión ha hecho algo, pero aún queda mucho por hacer.
Señor Presidente, la Presidencia portuguesa está muy ansiosa por dar una respuesta completa a esta pregunta, sobre todo porque aborda de forma positiva una cuestión que afecta a Portugal, y voy a explicar cómo.
Por consiguiente, es necesario facilitar este enfoque.
El acuerdo también se refiere a cuestiones que se tratan de conformidad con el procedimiento de codecisión.
Espero que sus Señorías se pongan de acuerdo en apoyar estas propuestas como señal de buena voluntad hacia la ARYM.
Necesitamos cambios audaces y, al mismo tiempo, debemos prestar la mayor atención posible a la igualdad de derechos para los Estados grandes y pequeños.
La Comisión está asignando 67 millones de libras al programa INTERREG III, que se destinarán a continuar el desarrollo de proyectos económicos transfronterizos entre la República de Irlanda y Irlanda del Norte.
Una de las cosas que la Presidencia portuguesa ha garantizado es la plena participación de Austria en el funcionamiento de todas las instituciones de la Unión.
Señor Presidente, señora Comisaria, en el transcurso de este año decisivo, antes de la transición a la moneda única, la Comisión ha hecho todo lo posible por garantizar el nacimiento del euro en un entorno favorable.
Por ejemplo, si una Ministra se descubre, mutila los pollos y envía cartas de sangre para prometer que entregará la directiva sobre hábitats en su totalidad en un plazo acordado, ¿está dispuesta a ayudar a la región y a proporcionar financiación estructural en estas circunstancias?
Los países del río abajo deben poder contar con que los países del río arriba cumplan los objetivos de calidad.
Proponemos un sistema que mejora considerablemente la seguridad jurídica de las PYME.
Entre 1994 y 1999, nuestras regiones recibieron anualmente una media de 15.4 millardos de FF, pero entre 2000 y 2006 sólo recibirán 14.7 millardos de FF.
Por consiguiente, estimamos que usted aceptará nuestra enmienda relativa a los organismos modificados genéticamente.
Todos tendremos que ser suficientemente fuertes para obligar a nuestros dirigentes políticos a imponer voluntariamente la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones políticas.
La propuesta de resolución de este Parlamento ha estado muy atenta a estas dificultades, presentando propuestas capaces de resolverlas a la Comisión y fijando plazos razonables para realizar los cambios necesarios.
Por lo tanto, todo el asunto es algo ridículo.
Esto fue justificado y no sin resultados.
En Europa hay demasiado pocas empresas.
Otro aspecto importante es la mejora del régimen comercial de la UE para todos los países menos desarrollados, de los cuales 39 pertenecen al grupo ACP.
El primer principio consiste en crear un nuevo "pacto" entre los agricultores y la sociedad, hacer que el agricultor sea "servicior del campo" y garantizar que la sociedad esté dispuesta a pagar los servicios medioambientales necesarios para salvaguardar el valor recreativo del campo.
¿Qué medidas está adoptando la Comisión para facilitar las oportunidades para las personas con discapacidad en este ámbito?
El Consejo ha decidido elaborar una Carta de los Derechos de los Ciudadanos -y nos enorgullecemos de ello-, ha decidido poner en práctica el artículo 13 del Tratado, luchando contra todas las formas de discriminación y xenofobia, ha decidido aproximar las leyes sobre las condiciones de admisión y de residencia, así como garantizar un trato justo y de igualdad con los ciudadanos de la Unión.
Comprendo lo que usted dice y hemos tomado nota de ello.
Pido a la Comisión que incorpore esto en un estudio sobre cómo se debe gestionar la situación ahora que la urgencia ha terminado.
Se trata de una cuestión importante, porque el Estado y las autoridades angolanas deben asumir sus responsabilidades, y la comunidad internacional y la Unión Europea deben aclararlo con toda claridad.
Pero también estamos convencidos de que, a pesar de la mejora de las relaciones entre las poblaciones turcas y griegas, no basta.
Por otro lado, si, por ejemplo, se trata de llenar puestos de alto nivel -en el caso de encontrar a un nuevo Director General del Fondo Monetario Internacional-, vemos cómo se comportan los europeos frente a los americanos, sin duda estamos muy lejos de esta asociación de igualdad.
Es un hecho de la vida.
Por consiguiente, en el próximo debate sobre la propuesta sobre las EET debemos tener en cuenta siempre seis o siete puntos, entre los cuales, por supuesto, el scrapie.
El efecto de la Carta será constante y gradual en lugar de repentino y revolucionario.
Muchas gracias, señor Comisario.
Creo que es capaz, a través de una serie de trucos inteligentes, de evitar cuidadosamente abordar el tema central, es decir, el estatuto final de Kosovo.
Nuestro Grupo también considera importante tener más en cuenta las zonas periféricas y remotas y desea aumentar la interacción entre las ciudades y las zonas rurales.
Protocolo sobre el procedimiento de déficit excesivo
Esperamos con interés.
Sin embargo, los niños están afectados por las leyes aprobadas por la UE y por el mercado único.
¿Qué sentido tiene prohibir las redes de deriva europeas en la isla de Jeu o en cualquier otra parte, si Japón, Corea y Tunicia las utilizan y pescan allí peces que no se nos permiten capturar?
En este ámbito debemos responder a la opinión pública.
En primer lugar, la racionalización.
El Parlamento Europeo siempre ha considerado la promoción de estos derechos como una de sus tareas más importantes.
Sin embargo, hay que subrayar que es esencial que se apruebe lo antes posible la estrategia para el nuevo milenio, de modo que se dé un nuevo impulso al trabajo realizado en el marco del anterior plan de acción, manteniendo la continuidad.
No sé si va en contra de los records de todas las resoluciones presentadas aquí, pero, en este tipo de resoluciones, va en contra.
La seguridad de los transportes ha sido, lamentablemente, una noticia reciente: el accidente ferroviario de Paddington en Londres, el terrible accidente ferroviario en Noruega, los dos accidentes aéreos de ciudadanos de la UE y la catástrofe natural del Erika frente a Bretaña -todos en los últimos cuatro meses- nos recuerdan que la seguridad de los transportes nunca puede tomarse por sentada y que los encargados de proteger al público deben ser altamente motivados y altamente cualificados.
Quiero reiterar mi agradecimiento a todos los oradores y, en particular, al ponente, el Sr. Koch.
Las consecuencias no inspiran esperanza.
Lo llamamos una franqueza negativa de licitación.
Por ello, la Unión Europea debe dejar clara su posición respecto de la situación actual en Austria.
Aceptan la confidencialidad profesional de las empresas y de los bancos, a pesar de que esa misma confidencialidad sirve para ocultar lo esencialmente criminal.
Si la responsabilidad del fletador entraña un compromiso financiero, sin duda la inspección se hará en mayor medida.
La Comisión Europea ha aprobado una propuesta de directiva sobre disposiciones especiales en los autobuses, autocares y otros vehículos, de modo que las personas con necesidades especiales con problemas de movilidad y las personas que utilizan sillas de ruedas tengan acceso a ellas.
Teniendo en cuenta la gravedad de estas situaciones, podemos felicitarnos por el hecho de que las autoridades hayan reaccionado al menos y se hayan comprometido a examinar las disposiciones legislativas ya existentes en este ámbito.
Tras la fase de conciliación, nuestras instituciones pueden adoptar formalmente el nuevo programa marco "Cultura 2000".
Yo y mi colega, Dominique Souchet, experto en esta materia, hemos presentado cinco enmiendas que subrayan el papel de las PYME y de los artesanos en el marco de Interreg, la importancia de la cooperación entre empresas y la necesidad de implicar a los interlocutores económicos y sociales en la concepción y ejecución de los programas y acojo con satisfacción que estas enmiendas hayan sido aprobadas por unanimidad.
¿Quién impone su voluntad a las naciones europeas y se atreve a impedirles elegir su propio destino?
El análisis del Parlamento ha puesto de relieve otro tema que es el desarrollo del riesgo en los mercados de valores.
Insto a la Comisión a que en el futuro, cuando el Parlamento presente una propuesta legislativa de este modo, la acepte, al menos en la mayoría de los casos, si no en todos.
Lo único que puedo hacer ahora es prometerlo.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones quisiera expresar nuestro pesar por las víctimas y nuestro rechazo al terrorismo y a los que lo defienden.
Me parece obvio que hay que actuar.
También estamos elaborando otra propuesta de ese grupo de expertos, el Informe sobre la gestión del cambio.
Por el contrario, como bien saben muchos en esta Asamblea, expongo estas consideraciones porque queremos cumplir nuestras responsabilidades y cumplirlas con toda eficacia y toda responsabilidad.
En este sentido, y dado que Turquía se encuentra en la periferia de la Unión Europea, debemos ayudarla a convertirse en un país más seguro, más pacífico y más cooperativo.
Ésta será una buena oportunidad para abordar la necesidad de adoptar medidas igualmente valientes para mejorar la administración palestina y reforzar el Estado de derecho.
EXPLICACIONES DE VOTO - Resolución "Area de la libertad, la seguridad y la justicia"
Diciendo que están muy preocupados es un understatement.
En concreto, los datos recopilados no deben ser destinados a un uso puramente científico.
Esto ocurre también con la consolidación y la financiación de los principales servicios públicos y de interés general.
Sin embargo, en el Grupo Liberal lo acogemos con satisfacción, porque significa que ahora nos encontramos en el business.
Tengo la impresión de que el ponente ha buscado la mejor solución posible y ha escuchado atentamente las observaciones.
Me sorprende un poco que en el apartado 10 del proyecto de resolución no se aborden las críticas fundamentales de la actual función centralizada de control financiero formuladas en ambos informes del Comité de Expertos Independientes.
En la medida de lo posible, también proporcionamos o intentamos ofrecer soluciones a cualquier crisis humanitaria y crisis de orden público como las que, lamentablemente, se están produciendo actualmente en Kosovo y en los Balcanes, y estamos trabajando en este sentido con la Comisión y el Comisario Patten.
La forma en que se toman las decisiones es muy importante.
Naturalmente, hay sectores del mundo empresarial, incluidos los nuevos medios de comunicación, en los que ocupamos puestos de liderazgo.
En cualquier caso, es necesario velar por que en los Estados miembros pequeños, en particular, no sólo sean las zonas de las grandes ciudades las que reciban el apoyo.
Usted se fija principalmente en una mayor liberalización del mercado interior, en la revolución de Internet y en que el comercio electrónico y el comercio electrónico sean maquinaria de empleo.
Por consiguiente, quisiera recomendar a los diputados que recojan las líneas partidistas y voten en contra de todas las enmiendas a la posición común que debilitarían las normas medioambientales y reducirían la responsabilidad de los fabricantes.
Me alegro de que, al menos después de cinco años de insistencia, hayan encontrado aceptable el objetivo del pleno empleo, pero debo decir que la simple referencia al pleno empleo sin proponer un programa concreto para alcanzar los objetivos daña demasiado de lip-service y es demasiado poco convincente para servir de mensaje político de optimismo que la gente espera de nosotros, que se espera de nosotros desde hace demasiado tiempo.
Y ciertamente algunos Estados miembros no están preparados para la movilidad.
Se han presentado un total de 48 enmiendas.
Por último, en la votación de hoy sobre nuestras cuatro enmiendas, dos han sido aprobadas y los otros dos han sido rechazados.
Reconocemos que este informe tiene un buen punto: demuestra que la mayoría de la clase trabajadora de la sociedad no puede esperar nada de las instituciones europeas en cuanto a la protección de sus condiciones de vida, y aún menos en cuanto a su mejora.
¿Qué diría usted al gestor forestal si su empresa no se encontraba en una región del Objetivo 2 o en una región del Objetivo 5b?
Quisiera pensar que, dada su experiencia anterior como Presidente de una región, estará de acuerdo en proponer indicadores y una estrategia que favorezca la cohesión económica y social y no sólo la productividad.
En este sentido, parece importante subrayar que la tarjeta de prestación de servicios será expedida de forma flexible, es decir, dentro de cinco días de la presentación de una simple declaración a un Estado miembro en el que se prestará el servicio, y que, también para evitar abusos, el documento tendrá un período de validez limitado que no se prolongará automáticamente.
Esto será importante también con vistas a la cumbre especial del mes de marzo, en la que el turismo tendrá que ser mencionado como un importante contribuyente al empleo.
Por último, el informe hace hincapié específicamente en las acciones en favor de las minorías étnicas o sociológicas.
También hay que señalar que de los 19 departamentos, 4 ya cuentan con un liderazgo administrativo, lo que supone una mejora de la situación existente hasta ahora.
Terminemos el shadow-boxing.
Por consiguiente, con la confirmación que yo, o alguien, daré inmediatamente después de esta sesión, puedo confirmar lo que usted acaba de decir, que la Comisión nunca ha dicho ni autorizado nada de este tipo.
Yo también considero la globalización y los rápidos cambios que se están produciendo como los grandes retos, y también creo que sólo podrán tener éxito si están involucrados los ciudadanos de los países afectados.
Teniendo en cuenta las modificaciones que se han hecho a la composición de la Comisión de Derechos Humanos, estimamos que la votación sobre la moción de no acción se cerrará.
La Comisión puede aprobar los principios de las enmiendas 10 y 11.
El respeto de los derechos humanos es fundamental para evitar conflictos y consolidar la paz.
Esta directiva coherente es un paso importante en este sentido.
Creo que es absolutamente excelente que tengamos diferentes normas sobre el chocolate en los distintos Estados miembros.
No cabe duda de que en el futuro también pueden surgir conflictos, pero ahora podemos demostrar que no utilizamos el principio de precaución arbitrariamente.
Pero se utilizan de forma passiva.
Quisiera felicitar especialmente al Presidente Prodi por haber insistido en la cuestión de la gobernación en el proceso de planificación global.
Señor Presidente, esta resolución expresa nuestra solidaridad con las fuerzas democráticas que luchan en España por los derechos humanos.
Cuando el Sr. Solana ha hablado por última vez ante este Parlamento, he criticado enérgicamente el hecho de que no haya mencionado en absoluto la idea de la prevención de los conflictos; y hoy tenemos que ver que ha hablado bastante sobre la prevención de los conflictos, pero no ha presentado ninguna propuesta de tomarla en serio.
Éste es otro efecto potencial que debemos evitar.
Quisiera dejar claro que aquí no tenemos un compromiso con un corpus juris, no tenemos un compromiso con un fiscal federal europeo.
Esperamos con interés la Carta de los Derechos Fundamentales y su contenido.
Pues bien, en términos económicos simples, la cultura europea contribuye a una verdadera prosperidad.
Pero ¿cómo vamos a aplicarlo ahora, si realmente faltan los inspectores, estimada Comisión Europea?
Hasta la fecha no existe jurisprudencia del Tribunal Europeo sobre Efterløn, pero se podría argumentar que el requisito de residencia es incompatible con las cláusulas generales actualmente vigentes que prohíben la discriminación por motivos de nacionalidad.
Si es así, se creará un marco en el que la tecnología de la información no sea una causa de división social, es decir, de un aumento del abismo entre los que tienen éxito y los que no, sino que será un instrumento importante para la integración y la lucha contra la exclusión social.
En primer lugar, la protección del medio ambiente es esencial para el desarrollo urbano sostenible y, por lo tanto, la inclusión de este aspecto debe ser una exigencia general para que un proyecto reciba financiación.
Obviamente, para ello hay dos cuestiones que son cruciales en todos los ámbitos.
La Comisión también es consciente de que la importancia política atribuida al proceso de paz de la Unión Europea se refleja en el Parlamento y en la Comisión, como han dicho aquí varios diputados y como resultado de la reciente visita del Presidente Nicole Fontaine a la región, así como de la muy reciente visita del Presidente Romano Prodi la semana pasada.
Como es sabido, esto ha conducido a un monopolio estatal en Suecia que, en sí mismo, está en contradicción con la legislación de la Unión.
Sin embargo, en vista del peligro para los pasajeros y también para otros conductores, sería necesario.
Quiero subrayar que también en esta ocasión la Comisión ha votado por unanimidad, con una sola voz.
Queríamos un estudio de impacto.
Las necesidades agrícolas son evidentemente mucho mayores en el sur y este punto específico debe ser tenido en cuenta en la directiva marco.
Sería útil que el Consejo, cuya Presidenta es actualmente el Primer Ministro portugués, respondiera con la misma virulencia a la crítica hecha a un diputado portugués de esta Asamblea y no mantenga la posición equívoca que ha adoptado respecto de la infracción que el Gobierno angoleño ha causado a ese diputado de esta Asamblea, así como a las instituciones de la Unión Europea.
Unas palabras más sobre la directiva sobre hábitats.
Se ha comunicado explícitamente y repetidamente a los dirigentes kosovares que el apoyo internacional dependerá en gran medida de la forma en que se tratan las minorías no albanesas.
Quisiera dar las gracias por el hecho de que en la última vez que lo intenté había un son, y quisiera dar las gracias por el hecho de que hoy también hay un son, pero también tenemos una imagen en nuestro país.
En primer lugar, las adaptaciones al alcance de lo que se entiende por "sector institucional del Gobierno" en el marco de la ESA 95.
Estamos de acuerdo en que se puede conceder y pedimos a la Comisión que sea extremadamente vigilante para garantizar, una vez que se haya tomado la decisión, que las cantidades sean retiradas y pagadas lo antes posible.
En primer lugar, cuando se adopte una resolución del Parlamento Europeo, en particular en el marco de una iniciativa del Parlamento, me parece que es democrático que la Comisión haga un seguimiento adecuado de este tipo de petición en un plazo razonable.
Tenemos que poder perseguir a quienes cometen fraudes contra la Unión Europea.
Como he señalado anteriormente, la Comisión acepta algunas partes de la enmienda 4, que se refiere a la Directiva 74/442 y que, indirectamente, permite excluir la incineración de animales infectados en las explotaciones.
Hay que seguir insistiendo en ello.
Sólo quisiera hacer dos observaciones sobre la situación en Kosovo, que estamos abordando con el mayor entusiasmo posible en líneas de la OMS.
Es evidente que la lógica del beneficio privado de este modelo ha sido perjudicial y, por lo tanto, el principio de "quien contamina paga" es un modo adecuado de abordar estas consecuencias.
Pero no debemos engañarnos: un acuerdo de paz global para Oriente Medio entraña un precio elevado.
Si no, ¿por qué no?
Por último, quisiera asegurarle, señor Ford, que la Comisión permanecerá vigilante y no dejará de actuar de conformidad con sus responsabilidades, en caso necesario.
En una de mis numerosas visitas a la zona, he visto que los árboles y las mantequillas se arruinaban, que estaban en las calles de Gaza y que las ovejas las comían, mientras que sus productores palestinos se miraban impotentes y desesperados.
Creo que en el interés de la protección del medio ambiente y de una industria turística que prospere continuamente en muchos países de nuestra Comunidad es mejor disponer de un sistema eficaz.
Señora Presidenta, quisiera hacer algunas observaciones.
El calendario fijado en el informe de 2020 es poco realista y impracticable, pero el calendario fijado por el Consejo de 2034 está demasiado lejos.
Le recordaremos las propuestas hechas por los Gobiernos de Macedonia y de Bosnia y Herzegovina en ese momento, que tenían en cuenta una liberalización no violenta y una separación no violenta de la estructura federal de Yugoslavia.
Incluso como nuevo diputado de este Parlamento, siento la presión de los largos debates sobre este tema y no puedo dejar de tener la impresión de que el chocolate ha generado en este Parlamento algo más que una experiencia satisfecha.
En cuanto a la cuestión del presupuesto, me satisface la confianza demostrada por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Estoy convencido de que la Biblia, la palabra de Dios, es la única fuente pura de normas y valores verdaderos.
La marea negra del Erika y la contaminación del Danubio demuestran la urgente necesidad de una intervención a escala europea para proteger el medio ambiente.
Pero quiero subrayar que, en este tema medioambiental, el tema presupuestario es un tema central y el Parlamento no puede ceder al chantaje que le exige ser el único partido razonable en el acuerdo.
¡No es stupido!
Por lo tanto, espero que las ONG se sienten implicadas en lo que estamos haciendo.
Este Parlamento debe apoyar los reiterados llamamientos de la iglesia angolana y, por ejemplo, de los Sres. Mandela y Mbeki, a que se inicien nuevas negociaciones para intentar lograr la paz.
Señor Presidente, apoyo las principales propuestas del informe relativas a la gestión de los Fondos estructurales y del Fondo de Cohesión para el período 2000-2006 y las principales recomendaciones del informe que incluyen lo siguiente: siempre debe haber un enfoque integrado de los gastos de los Fondos estructurales y de cohesión de la UE.
La Comisión de Bruselas ha respondido a las peticiones de ayuda de las víctimas con un grito de labios.
El terrorismo, cualquiera que sea su forma, es inaceptable.
Por consiguiente, el Consejo, en sus conclusiones de diciembre, expresó su satisfacción por las importantes contribuciones anunciadas por la Comisión Europea, que contribuirán indirectamente a la normalización de la situación, junto con contribuciones similares de los Estados miembros.
Esta libertad social, que se pone de manifiesto en iniciativas destinadas a favorecer a los pobres, produce excelentes resultados en términos de justicia social y de estabilidad.
Entre ellos, entre otros, la incorporación en el Tratado de cuestiones de seguridad y defensa, que han avanzado mucho en el pasado, pero que deben incorporarse en el Tratado.
Los sectores liberalizados están experimentando una avalanche de fusiones y adquisicións, lo que conduce inevitablemente a situaciones de monopolio.
Un segundo argumento para mantener el desmantelamiento de los automóviles fuera de las manos de los fabricantes es el coste del transporte.
Después de todo, se trata de una cuestión de civilización, de progreso y de dignidad común para la Unión Europea actual y para una futura comunidad ampliada.
El Convenio de Lomé ha sido una expresión de una verdadera asociación entre la UE y los países ACP desde hace más de 25 años, y el hecho de que haya continuado en absoluto frente a la presión inequívoca de muchos, incluidos los de la OMC, constituye un triunfo.
Pero también sabemos que, como europeos, sólo podemos crear juntos el gran reto de la globalización.
Además, si un buque ya no es útil para el mar, no sólo hay que examinar los hechos, sino que hay que introducir un sistema jurídico que declare o recoja que el buque no se utilice más.
¿Por qué no se difundió en el exterior el informe crítico sobre la coherencia de la política de desarrollo?
(NL) Señor Presidente, me alegro de que se me haya dado la oportunidad de hacer algunas observaciones introductorias al final del discurso de la Sra. Berger, después de las cuales, por supuesto, escucharé con toda la atención debida a los demás oradores y, si me permite, señor Presidente, me gustaría entrar más en detalle en las diferentes enmiendas al final del debate.
Señor Presidente, me gustaría unirme al grupo de estudio del Sr. Barnier con los 700 aprendices para que tenga a alguien con quien hablar de asuntos.
Debemos asegurarnos de que empiecemos rápidamente con el programa para mejorar la calidad del agua.
Sabemos que la Unión Europea tiene su propia dinámica, que proviene sobre todo del Tratado de Amsterdam, que ha reforzado su dimensión política, lo que inevitablemente tiene importantes consecuencias para la propuesta de coherencia en las políticas relativas al desarrollo.
Para permitir que el sector público asuma el liderazgo necesario en la política de inversión, el Consejo tendría que sacrificar algunas de sus vacas más sagrados.
Pero no podemos parar aquí.
Según la lista que figura en la versión final del orden del día, ya hay cuatro puntos.
Esto perjudicaría el futuro de esas aguas, dada la posibilidad de que el programado referéndum sobre autodeterminación apoye la independencia de ese territorio.
Creo que la respuesta es breve y clara.
En nuestra propia Institución, el 30% de los representantes elegidos son ahora mujeres, incluido el propio Presidente del Parlamento Europeo.
Como he dicho, tenemos los conocimientos y los recursos para afrontar estos problemas.
Tiene muchas comunidades insulares remotas que sólo pueden acceder por carretera, que a veces son mal administradas por el transporte público, a veces no.
Esto facilitará un mayor control y una mayor trazabilidad de estos aditivos y garantizará la libertad de elección del consumidor.
La financiación de las actividades de aplicación, adaptación y desarrollo de la política comunitaria en el sector del medio ambiente y la incorporación del medio ambiente a otras políticas, en particular a las que contribuyen al desarrollo sostenible, son elementos centrales del reglamento sobre el que vamos a votar.
Por lo tanto, las diferencias estructurales y económicas de los distintos países no pueden reequilibrarse mediante déficit presupuestarios y comercio.
Es por esta razón por la que, a pesar de las numerosas omisiones del texto, las disposiciones contenidas en él podrían -y digo, señor Presidente- ser aceptadas con la condición de que se modifiquen adecuadamente para que puedan ser ejecutadas por los responsables de aplicar la ley y sean aceptables para los ciudadanos.
Esto es lo que confiamos cuando aconsejamos a la gente lo que debe hacer.
Incluso EE.UU. ha dicho que está pensando en desmantelar las relaciones diplomáticas.
Espero que aprendamos las lecciones y no repitamos este ejercicio innecesario que creo que se fundó en una mala percepción de lo que se esperaba, en vez de cualquier mala fe de una de ambas instituciones.
Quiero tratar estas enmiendas en grupo.
Se trata, pues, de introducir la mayoría cualificada allí donde lo consideramos necesario y dejar que las decisiones sean adoptadas por unanimidad allí donde sean preferibles.
Para mi Grupo, la ampliación es la primera prioridad frente a la cual deben medirse todas las demás posibilidades de reforma, ya sean la gobernación, la Conferencia Intergubernamental o la reforma de las instituciones.
Después de años de "servicios buenos y leales" sigue siendo el principal símbolo de los esfuerzos de la Unión Europea por promover el desarrollo y mejorar el bienestar de los países más pobres.
Los científicos serán empleados en el seno de la empresa, pero también será necesario mantener contactos consultivos con los científicos y, en esas circunstancias, ya que los científicos tendrán que viajar, es probablemente mejor que se muestren en un lugar central, una vez más, donde se encuentran las estructuras parlamentarias y la Comisión y el Consejo.
Actualmente se está llevando a cabo un gran trabajo en materia de reforma y ésta debe ser la prioridad para el momento de permitir la consolidación y el refuerzo de las instituciones de la UE.
Si queremos combatir la acidificación, la contaminación por manure y la formación de fumes, debemos reducir las emisiones de dióxido de azufre, óxido de nitrógeno, amoníaco y sustancias orgánicas volátiles.
No podemos seguir cerrados nuestros ojos ante estas cuestiones.
¿Qué hay que temer en una Carta de Derechos Fundamentales?
Si es así, lo hemos generado en este Parlamento el año pasado.
No cabe más que acoger con satisfacción el ambicioso objetivo que usted ha fijado, en el marco de la estrategia de diez años que propone, de levantar el tabú sobre la noción de pleno empleo en la Unión Europea y de dotarnos de los medios para hacerlo fijando un objetivo cuantificado de un crecimiento del 3%.
Y, parafraseando a uno de mis conocidos colegas belgas, uno de los fundadores de Europa, Paul-Henri Spaak, diré que aún no es demasiado tarde para usted, pero ahora es el momento de cambiar de opinión.
Señor Presidente, no podemos votar a favor de este informe.
Y estoy seguro de que también lo mencionaremos explícitamente cuando trabajemos con este principio.
Señora Presidenta, en nombre de los diputados al Parlamento que representan el Frente Nacional, el Vlaams Blok y el Movimento social italiano, quisiera formular la siguiente pregunta: ¿quién es el responsable de esta injerencia extraña en los asuntos internos austríacos que la Unión Europea ha emprendido en contra del Derecho internacional general, en contra de los Tratados, en contra de la moral?
Esta mañana he comprado un poco de chocolate aquí en Estrasburgo y el asistente de ventas francés me ha explicado muy claramente lo que estaba comprando.
Se basa en el principio de conciliar la necesidad de mantener una cantidad sustancial de recursos financieros en un periodo de presupuestos oficiales de ayuda al desarrollo limitados con la necesidad de hacer más eficaz la ayuda comunitaria.
No existe ninguna prueba científica de la posibilidad de una transmisión vertical de la enfermedad a través de la roe.
Muchas gracias, señor Comisario Vitorino.
Las exigencias que imponemos a los demás debemos imponer también a nosotros mismos.
Naturalmente, ningún soldado puede ser enviado sin la aprobación del Parlamento nacional competente.
No se trata tanto de lo que se dice, y cuanto más se habla de los derechos humanos, peor son los abusos.
Con el aumento de la sharia en diversas partes del mundo, este tema es más actual que nunca.
Los mecanismos utilizados en la cooperación entre los Gobiernos de los Estados miembros deben, por tanto, reforzarse y hacerse más coherentes, más transparentes y más democráticos.
Es una apuesta esperar que los desempleados van allí donde está el trabajo, sobre todo en el caso de la migración transfronteriza de trabajadores.
Por consiguiente, señora Presidenta, espero que la votación de mañana apoye el buen trabajo de los ponentes mediante una votación masiva a favor de este informe.
Pues bien, no estamos convencidos de que los estudios actualmente disponibles permitan llevar a cabo esta liberalización en este momento y nos preocupamos porque es bien sabido que una liberalización sin estudios de impacto causaría miles de pérdidas de puestos de trabajo, algo que sin duda no queremos.
Por ello, sigue siendo necesario que el principio de igualdad de trato tenga una base jurídica firme en todas las esferas.
Hay quienes piensan que es más en nuestro interés dejar que los bygones sean bygones y empezar de nuevo.
Algunos de estos riesgos se debieron a una falta de conciencia de los riesgos inherentes a dicho transporte.
Por último, quisiera decir al Sr. Krarup que debe retirar su satisfacción por la modificación del párrafo 61, porque se trataba de un error puramente equivocado.
En cuanto a la financiación, debemos mirar hacia el futuro y dotar a la Asamblea Paritaria de fondos adicionales, de modo que, por ejemplo, podamos enviar delegaciones a los países ACP para controlar los procesos electorales, a su solicitud.
Este proceso de paz en Oriente Medio es una de las prioridades de la política exterior y de seguridad común de la Unión Europea.
Señora Presidenta, señor Comisario, señoras y señores diputados, me complace volver a esta Asamblea en mi calidad de miembro del Consejo.
Señor Presidente, señora Cederschiöld, Señorías, ¿cuán seguro es el euro?
El Gobierno está hablando también con los sindicatos y con los delegados de Goodyear en Italia, en un esfuerzo por encontrar una solución a la política de cierre unilateralmente adoptada por la multinacional norteamericana en Cisterna di Latina, una zona de Italia Central que ya ha sido afectada por otras operaciones de reestructuración.
¿Cuál es la idea de impedir que las personas trabajen cuando lo desean?
¿Ha preguntado directamente a los funcionarios israelíes responsables si su servicio aduanero aplica la cláusula territorial para excluir a los territorios ocupados del acuerdo y ha determinado que Israel entiende y interpreta correctamente esa cláusula territorial?
Ayudar a la promoción, a la creación de estadísticas, a la creación de estudios y de organismos para apoyar a los sectores de la población que sufren discriminación.
Se ha prestado demasiado atención al desarrollo de los poderes europeos en el ámbito de los derechos humanos, de los que, en todos los casos, se espera mucho.
Esto ha costado a miles de vidas en los últimos dos años.
Esto reduciría la presión sobre la autopista de Brenner, que se encuentra en una situación de grandes tensiones y que también causa algunos problemas de carácter sociopolítico, y también la liberaría para los vehículos privados y para el tráfico local de mercancías pesadas.
Yo mismo expresé mi preocupación en la reunión de los Ministros de Planificación Regional y Urbana, preocupación a la que me dedica, de que en los DOCUP y los CSF en la planificación que estamos empezando a negociar, mi preocupación, como he dicho, de que, aparte de la iniciativa URBAN, las cuestiones urbanas sean abordadas en todos los programas del Objetivo 1 y del Objetivo 2, y creo que puedo expresar tanto nuestra conciencia de estas cuestiones como nuestro compromiso de incluirlas, fuera del ámbito de URBAN, en toda la programación de los Fondos estructurales.
Debemos poner fin a esta tendencia.
Debemos garantizar que la vía principal para la protección de los derechos se encuentra en los tribunales nacionales y en una jurisdicción de supervisión ejercida a nivel europeo.
Después de todo, todos conocemos los informes de Amnistía Internacional.
En el modo lírico de ilusión y evasión que tanto les gusta, en Sintra, los Quince decidieron dotarse de una fuerza de acción que se llama "pretentiosamente" autónoma.
Con esto concluye la votación.
Los científicos y los pescadores están de acuerdo en que hay que hacer algo.
Por último, quiero decir, como dijo el Comisario Patten al concluir el debate anterior, que el agente de policía ideal sería una abuela negra.
Puesto que a menudo hay una overlap entre los dos vertidos jurídicos y que las violaciones transfronterizas contra el presupuesto de la Unión están aumentando -y también son perpetradas por los responsables de la delincuencia organizada-, no es claro cuál es la responsabilidad entre los Estados miembros.
En relación con esto, hemos observado cómo -en contra de lo que se ha dicho aquí de que el régimen sería perjudicial para el empleo- una serie de pequeñas empresas han tomado en serio el reciclado de los materiales y están haciendo muy bien.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros hoy es importante por su tema y por el deseo de proteger el Estado de derecho y la libertad de prensa, y también muy importante por el amplio consenso que finalmente se ha alcanzado tras unas intensas discusiones encubiertas.
En primer lugar, las iniciativas previstas son totalmente poco realistas.
Puesto que existe una gran inseguridad en cuanto a la interpretación de las normas, las administraciones locales y las regiones han comenzado a prestar servicios a expensive bureaux.
Cuando se iniciaron las conversaciones entre la UE y China, se nos dijo a los diputados que realmente no se producirían grandes problemas, ya que aproximadamente el 80% de los objetivos de la UE figuraban en el resultado de las negociaciones entre los Estados Unidos y China.
Para terminar, señor Presidente, permítanme recordar a la Asamblea que la directiva necesita una reestructuración que haga aún más atractivos los OICVM, pero que no tiene que estar arrastrada a un corset europeo que le va a cortar la vida.
Todos estamos de acuerdo en la necesidad de establecer controles adecuados para la protección de nuestros recursos hídricos y también para los usuarios del agua.
Estoy plenamente convencido de que, donde existan sistemas de etiquetas ecológicas que funcionen bien, también será posible introducir la flor de la UE mucho más fácilmente y con mayor rapidez.
Espero que estas medidas contribuyan a garantizar el cumplimiento de los Acuerdos de Tampere sobre la inmigración y del nuevo Acta español sobre los extranjeros y, en particular, a garantizar que las personas que llegan a Europa no pierdan su dignidad.
Señor Comisario, creo que es hora de elegir las medidas más seguras desde el punto de vista técnico.
¿Por qué no admitirá ni el Consejo ni la Comisión?
Necesitamos un debate público sobre esto.
Para respetar mi tiempo de palabra, me limitaré a referirme sólo a las grandes líneas de mi programa: un programa para la puesta en marcha de una nueva legislatura y de un nuevo siglo, cuando es correcto y adecuado ver a Europa en una perspectiva más amplia, una Europa que se encuentra actualmente en una situación paradoxal.
Esto también figura en el artículo 248.
Pero ¿no es más que eso?
En este momento sólo hay tres en el Reino Unido.
Ésa es mi primera respuesta a la pregunta sobre el umbral.
Señor Presidente, doy las gracias al Sr. Nielson.
La enmienda no 44 no puede ser aceptada porque, si se prescribe que los fondos no armonizados sean sometidos a normas que "estan impuestas por la directiva" relativas a la concesión de créditos, a la toma de préstamos, a la venta de una posición no cubierta y a la custodia de terceros, esto conducirá a una situación en la que muy pocos fondos, por ejemplo, los fondos de Suiza, serían elegibles para la inversión.
Todos somos conscientes de que un enfoque federal global y una situación en la que una autoridad judicial europea prevalezca sobre las autoridades judiciales nacionales es un paso demasiado lejos para algunas personas.
La autoridad legislativa, el Consejo y el Parlamento, deben ser iguales.
Por lo tanto, es fácil comprender la falta de interés de la opinión pública, dada la construcción de Europa que se está llevando a cabo detrás de sus costas y en áreas que no les preocupan realmente.
La forma de las ayudas es importante.
Por consiguiente, no cabe duda de que el Parlamento Europeo debe tener alguna influencia formal sobre el proceso de negociación o sobre la ratificación.
Por consiguiente, debe haber una aplicación universal: no basta con que los países del G-7 o los demás países industrializados participen.
La Presidencia ha mantenido intensas conversaciones con varios diputados de este Parlamento y con el grupo al que el Parlamento confió la tarea de negociar con el Consejo.
Esto se aplica especialmente a la situación en el sur de Europa.
¿Por cuánto más tiempo va a dejar la Comisión LEADER en la fase experimental, en vez de ponerla en línea como parte del concepto general de mainstreaming del desarrollo rural?
Sí, e-Europa será el futuro para nosotros, porque nos ayudará a crear nuevas riquezas y nuevos puestos de trabajo.
Sin embargo, esto sigue siendo el 20%, y por una razón muy sencilla.
Insto al Consejo y a la Comisión a que avancen en esa dirección.
En los últimos años, el transporte de mercancías peligrosas a escala nacional y internacional ha aumentado considerablemente, aumentando el riesgo de accidentes.
Helsinki ha sido un acontecimiento histórico, un punto de cambio histórico y un nuevo punto de referencia histórico.
No tengo ninguna objeción a examinar una enmienda que haga más estricto el Derecho comunitario, pero, como han subrayado otros diputados, tenemos que empezar con la aplicación, porque ya existe un marco jurídico a nivel de la Unión Europea y no debemos perder de vista ese hecho.
Deberíamos hacer exactamente lo mismo para los demás países de los Balcanes.
Todo lo más inaceptable es que esto ocurra veinte años después de la catástrofe de Amoco Cádiz, a pesar de nuestro dicho en aquel momento y muchas veces desde entonces: "No volver nunca".
Esta cuestión ha sido debatida en varios parlamentos nacionales de la UE.
En caso necesario, los trabajadores susceptibles de ser afectados fueron preparados mediante medidas de empleo para afrontar el reto del paro repentino.
El debate queda cerrado.
No debe haber ninguna duda sobre lo que significa la UE.
Una cosa está clara, señora Presidenta, es que, a toda costa, debemos evitar imponer a las naciones de Europa un texto uniforme y vinculante, de modo que no se cree la sociedad postnacional que el Sr. Duff acaba de desear y de la que se pide, que se vería como un ataque contra la libertad de elección de las democracias nacionales.
Pero cuando se trata de ayudas, debemos tener en cuenta que quizá en el futuro se deje más énfasis en la instalación subterránea de cables eléctricos y telefónicos.
El Presidente Prodi comenzó su intervención hablando de una situación paradójica, paradójica en la Unión Europea y también en todo el mundo: estamos a la luz de un nuevo milenio secular, dominado por la red de Internet y el hechizo del progreso biotecnológico, viviendo un verdadero cambio de época, pero para centrarse en la Unión Europea tal y como es hoy y en el tema del gobierno y la gobernación, una palabra que, al menos en español, recuerda el nombre anterior del Ministerio de Asuntos Interiores, aunque puede ser una palabra apropiada, lo más importante es que la Unión Europea sea dotada de un buen gobierno, y, dado que el Presidente Prodi siempre protege su ciudad natal, Bolívia, le aconsejaría ir a Siena por un momento y ver algo que todos comprendimos: las frescos de Ambrogio Lorenzetti, que hablan de bon governo y mal governo.
Señora Presidenta, quisiera comentar el informe Florenz.
Segunda parte
En virtud del apartado 2 del artículo 2 no se han propuesto excepciones y la cierre de incineradoras tras la entrada en vigor de la directiva plantearía enormes problemas de coste y de eliminación de residuos animales para los agricultores del Reino Unido.
Una empresa norteamericana, Goodyear, con instalaciones de producción en Italia, Alemania y Inglaterra, está revisando su producción y su relocalización, justificadamente, en su opinión.
En nuestra opinión, los ejes que podrían crear una base para su apoyo son: la adición de capital material para el turismo en la nueva revisión que también constituirá una base jurídica para el sector, la articulación de una política comunitaria de turismo para apoyar el sector sin perturbar el funcionamiento del mercado turístico, la coordinación de la política turística con otras políticas comunitarias paralelas que la afecten directamente o indirectamente, un estudio del sector y la adopción de medidas a medio y largo plazo para mejorar la competitividad del turismo como producto.
Como ocurrió hace cincuenta años en Europa, el desarrollo social y económico del Oriente Medio es una condición esencial para la paz.
Mi petición a la Comisión es que se asegure de que las organizaciones y los sectores de la población que se implican realmente sean aceptados.
Sin embargo, señor Kinnock, su presentación a la Comisión de Control Presupuestario en este próximo martes no debe ser sólo una rueda unilateral, sino que nosotros, como parlamentarios, queremos y debemos participar en ella, y esto también va en contra de mi entendimiento político cuando veo que esta semana ha tenido lugar otra conferencia de prensa, antes de que hayamos tenido la oportunidad de debatir cuidadosamente la presentación en la comisión competente de Control Presupuestario.
¿Cuánta contaminación tenemos que superar antes de que la industria nos proporcione petroleros con tanques separados y dobles contenedores?
Los derechos fundamentales como la libertad de culto, la libertad de reunión y de asociación, por ejemplo, son un derecho sacrosanto y inalienable a la libertad de intervención del Estado.
Me gustaría recibir una garantía de su parte de que ordenará una investigación para garantizar que los dos diputados que fueron designados en esta cita de la BBC no dirigen sus empresas desde este Parlamento o desde las oficinas parlamentarias, porque eso sería realmente un asunto muy grave.
Señor Presidente, quiero empezar felicitando al Sr. Blokland por este informe.
Le recuerdo que las preguntas relativas al Acta deben referirse al Acta.
También debemos juzgar el éxito de la Cumbre de Lisboa por la contribución que aporta a la consecución de este objetivo.
Todavía no somos conscientes de todo el potencial técnico de eliminar totalmente las fuentes de emisión.
. (PT) Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario, la única cosa realmente fundamental de la idea de una Carta de Derechos Fundamentales para la Unión es la tentación, bajo el pretexto de parecer generosa, de dar un paso hacia la llamada constitutionalización de los Tratados, o incluso más directamente, hacia una constitución europea para un Estado europeo.
En mi propio país, Gales, por ejemplo, no tenemos la facultad de establecer nuestras propias leyes para luchar contra el racismo y defender los derechos humanos.
Me refiero, en particular, a países como Cuba, que están aislados, pero sé, porque he viajado allí en gran medida, que los cubanos que se encuentran en contacto con los turistas pueden aprender algo del mundo exterior, obtener información diferente y transmitir información diferente.
No creemos que sería correcto, y ciertamente no apropiado, en este momento alterar y perturbar el equilibrio de los Tratados.
Como sabe su Parlamento, la Comisión está convencida de que, sin una reforma fundamental, los órganos judiciales comunitarios corren el riesgo -en el corto plazo- de no poder llevar a cabo sus tareas dentro de plazos razonables.
Queremos que la información aparezca claramente y claramente en el lado delantero del embalso del producto.
¿Es el objetivo de los conocidos centros de formación la creación de puestos de trabajo para los instructores o los aprendices?
"Long-winded".
Hemos intentado llegar de antemano a un acuerdo sobre un texto de compromiso, teniendo en cuenta las dificultades que surgieron en la sesión de 1999 de la Tercera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas, en la que los Estados miembros no llegaron a un acuerdo sobre una enmienda introduciendo una referencia al apartado 7 del artículo 2 en el proyecto de resolución patrocinado por la Unión Europea sobre la pena de muerte.
Acojo con satisfacción la disponibilidad de fondos para los programas nacionales, incluso teniendo en cuenta las disposiciones relativas a los programas mínimos a cumplir.
Pero, al margen de esta pequeña operación política, lo que la mayoría del Parlamento Europeo teme más que nada es que la amenaza a la convivencia de izquierdas y de derechas en Austria, que ha provocado la stagnación y la corrosión de la vida política, se pueda extender pronto al sistema europeo de cogestionación que está produciendo resultados igualmente terribles.
El Sr. Fischler responderá en nombre de la Sra. Wallström.
La destabilización comenzó hace unos diez años con la caída de Yugoslavia, en la que la Unión Europea ha desempeñado un papel decisivo.
Ésta es la condición sine qua non para conciliar las esferas popular y política.
Hablamos de la complejidad de nuestro ecosistema, pero hay un ecosistema de valores y de instituciones políticas que es igualmente importante y absolutamente crucial si queremos mejorar la vida de las personas en países como Mozambique y mejorar la vida de las personas más cercanas de su hogar también en los Balcanes.
Pregunta no 6 formulada por (H-0788/99):
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, por su programa de trabajo.
Las disposiciones de Amsterdam no se han probado en gran medida y permitir más margen para las excepciones podría debilitar a la UE en el momento en que se está considerando la ampliación y se está solicitando a los países candidatos que se adhieran al mercado único y a otras legislaciones europeas.
En este contexto, las ayudas pueden desempeñar un papel importante.
En ellas se establece que las ayudas estatales sólo pueden concederse a la industria siderúrgica, en particular, en casos bien definidos, es decir, aquellos que implican ayudas a la investigación y al desarrollo, ayudas a la protección del medio ambiente, ayudas a la seguridad social para facilitar el cierre de las fábricas siderúrgicas y ayudas para ayudar a las empresas no competitivas a dejar de comerciar.
Macedonia merece nuestro apoyo, sobre todo en vista del trabajo autosacrificial y desinteresado que el pueblo y los dirigentes de Macedonia han emprendido durante la guerra de Kosovo.
Estos acontecimientos podrían evitarse con mayor cuidado y control de las autoridades públicas.
La pérdida para la economía de no disponer de un estatuto de este tipo se eleva a 30 millardos de euros al año.
Entonces veremos, a nivel ministerial, cómo podemos seguir adelante.
También quisiera subrayar el trabajo realizado por el ponente, el Sr. Rapkay, que ha difundido este texto denso y amplio de una manera tan precisa.
Se tratará de un proceso en curso que veo como una especie de esfuerzo continuo de control de la calidad y pido al Parlamento que participe en este esfuerzo continuo para mejorar la coherencia de lo que estamos haciendo.
La Unión hace simplemente su trabajo cuando intenta, a través de su política de cooperación, estimular a las naciones para que adopten con ella una plataforma de valores comunes, cuya piedra angular son la democracia y la libertad civil.
Señor Presidente, hoy el pueblo de Irlanda del Norte observa una extraña ironía.
Lo más notable, en mi opinión, es el mensaje transmitido por esta propuesta: que la Comisión anticipa las consecuencias de la ampliación y se da cuenta de que esto requiere necesariamente y prácticamente automáticamente una reforma del sistema centralizado.
Por lo que se refiere a los países en vías de desarrollo, quiero decirles que si los británicos, los escandinavos y otros no se les permite comer el chocolate que comían como niños, ciertamente comirían los marshmallows o los bebés con medusas en su lugar el sábado por la noche.
La propuesta de la Comisión, aprobada por el Consejo, es de 613 millones de euros, mientras que la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor considera que el presupuesto debería ser de 850 millones de euros.
Necesitamos un mayor diálogo, no sólo entre nosotros, sino también con la sociedad civil.
Hay mucho que felicitar en el planteamiento del problema propuesto por el ponente.
Teniendo en cuenta el considerable volumen de flujos financieros a corto plazo, incluso un bajo impuesto nominal Tobin generaría unas cantidades importantes de ingresos fiscales.
Ha sido tan contento y encantado como usted de que haya sido posible llegar a un acuerdo sobre todo esto.
El Sr. Blokland ha elaborado un informe nuevo y revisado, con una tarea que, sin duda alguna, supera lo que hemos hecho antes.
Hemos tenido que demostrar que, a pesar de las numerosas inversiones que se hacen en los Fondos estructurales, los índices de desempleo siguen siendo muy diferentes.
Señor Presidente, en nombre de los diputados de la lista Bonino, tengo la intención de confirmar la posición que hemos adoptado en la Comisión de Libertades Públicas y, por tanto, de anunciar también nuestra votación en su nombre: una votación contra este informe, o más concretamente, una votación contra la Convención sobre la base de la cual se fundamenta el informe.
Por consiguiente, la enmienda 6, al tiempo que mantiene la libertad de los Estados miembros de transmitir los datos a las organizaciones internacionales, exige que también sean enviados anualmente a la Comisión.
La comunidad internacional ha indicado, por tanto, que rechaza cualquier acto cometido con la fuerza.
Este marco jurídico se concreta en las prioridades establecidas por las asociaciones de adhesión que fueron aprobadas por la Comisión y el Consejo el año pasado y que ahora se están aplicando en los correspondientes programas y en la gestión de los proyectos.
Se han hecho muchas propuestas que merecen ser investigadas.
También nos dicen que el fraude del cacao se limitará al 5% para empezar, luego al 10%, sin mencionar que nunca se hará ningún control, de la misma forma que, por ejemplo, no se controlan las cajas de los plátanos Chiquita, que se supone que pesan ocho quilos y, en realidad, veinte quilos.
En Finlandia, una compañía honoraria del ejército finlandés saludó al nuevo Presidente de la República, con las palabras: "Buen día, señora Presidenta".
Expresando la esperanza de que estos hombres sean las últimas víctimas de ETA, pido a esta organización que abandone por fin la violencia y utilice los canales democráticos existentes en España.
Esto está de acuerdo con el orden presupuestario emitido por el Parlamento el pasado mes de diciembre.
Afortunadamente, el Gobierno italiano y el Presidente de la República intervinieron, y hoy el Embajador italiano en Alemania hablará también sobre el tema, para pedir al Canciller alemán que no interfiera en los asuntos internos italianos, en la medida en que no hay candidatos neofascistas para ocupar cargos gubernamentales.
Señor Presidente, quisiera transmitir algunas noticias: esta mañana hubo un atentado terrorista en Madrid.
Por el momento tenemos una serie de medidas y un Libro Blanco.
Termino, señor Presidente, diciendo que el fracaso de la comunicación de la Comisión en centrarse en los pactos territoriales y, en particular, en los métodos de lucha contra el desempleo entre las mujeres y los jóvenes, es motivo de grave preocupación.
El hecho de que la empresa no haya informado al comité de empresa acerca de las propuestas de la fusión es especialmente preocupante.
Los retrasos en el trabajo de la Comisión tendrán inevitablemente un efecto multiplicador sobre el calendario propuesto y el plazo del año 2003 debe ponerse en duda.
Creemos que hay que hacer justicia en este caso, pero no es el procedimiento más adecuado.
Creo, en cualquier caso, que para la aplicación definitiva de LIFE, al menos, la Unión podría hacer un gesto presupuestario significativo en favor del medio ambiente.
En la resolución sobre controles fronterizos no hay absolutamente nada y, aunque se mencione brevemente la cuestión de Eurodac o de las cláusulas de readmisión, sólo se deplora la excesiva rigidez del Consejo en estas materias.
Este es, quizás, el momento oportuno para dar la bienvenida a la tribuna oficial, una delegación de cuatro diputados del Parlamento marroquí, presidida por el Sr. Brahim Rachidi, vicepresidente de la Cámara de Representantes.
Sin embargo, esto no significa que el Consejo pueda trabajar en este asunto de forma anónima.
Por lo tanto, no comprendo ni acepto el vínculo que se intenta establecer con esta resolución.
Se hace hincapié en los grupos locales en los que las autoridades, las organizaciones sin fines de lucro y las empresas con fines de lucro se unen.
Esto es importante y es algo que se puede desarrollar a través de la Cumbre de Lisboa.
Sin embargo, debemos ser vigilantes ante los operadores globales, contra los que los Estados nacionales ya no pueden imponer límites.
La propuesta de decisión del Consejo permite la aportación financiera de la Comunidad a los Estados miembros encargados de la recopilación y gestión de datos.
Un par de sugerencias que pueden incluirse en una estrategia de este tipo son, por ejemplo, que el Consejo pueda desarrollar sus propios indicadores de derechos humanos que puedan ser utilizados en relación con los acuerdos comerciales.
Yo también quiero dar las gracias por el hecho de que podamos ver aquí un canal de televisión finlandés.
Sabemos que las cláusulas de readmisión están incluidas en los acuerdos de cooperación y asociación.
Se trata de una verdadera innovación, tanto en el marco de la UE/ACP como en las relaciones internacionales en general.
El papel de Europa: primero debemos subrayar que Europa rechaza la guerra como instrumento de resolución de conflictos internacionales: sólo entonces podremos hablar del papel militar de la Unión.
Con esto concluye la votación.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, éste es un documento vital para el futuro y el destino de Europa.
(FR) Este informe nos lleva a la pregunta de por qué incluso tenemos una política regional.
Por último, y de conformidad con lo que acabo de decir, quisiéramos que la Comisión informase periódicamente, cada mes, a la Comisión de Presupuestos sobre los progresos realizados en materia de pagos.
Señor Comisario, debemos ser coherentes.
En efecto, ambas partes tendrán que hacer grandes esfuerzos.
Necesitamos una verdadera igualdad entre hombres y mujeres en la vida política, económica y social.
Hemos condenado el terrorismo vasco y irlandés.
Debemos optar por una política de cooperación en el desarrollo de nuestros países vecinos en el Este y en el Mediterráneo, pero debemos hacerlo con rigor, con medios económicos y en estrecha colaboración con las instituciones públicas, que deben cooperar en la protección de los ciudadanos cuyos derechos más fundamentales son violados o que desean emigrar para satisfacer sus necesidades más fundamentales.
Por lo tanto, los debates que se están celebrando hoy se centran en dos grandes cuestiones: en primer lugar, la comitología, un debate en curso en esta Asamblea, pero el Parlamento quería poner en práctica políticas establecidas más bien por comités de gestión o comités consultivos que dan a la Comisión cierta flexibilidad y que no dan al Consejo demasiado margen para obstruir y para que su filosofía intergubernamental prevalezca sobre la filosofía comunitaria que estamos aquí para defender en el Parlamento Europeo.
De los 16 restantes, algunas, en particular las enmiendas 5 y 6, ya no son relevantes a raíz del acuerdo interinstitucional sobre el presupuesto 2000.
Señor Presidente, yo, como otros diputados escocés de esta Asamblea, como representantes escocés, intervengo para protestar contra todo lo que conduzca a un deterioro de la calidad de vida rural en zonas remotas.
No obstante, quisiera formular dos preguntas: ¿Tiene usted la intención de iniciar un diálogo continuo con el Gobierno sueco sobre la ampliación de las excepciones, por ejemplo, mientras Dinamarca y Finlandia tengan excepciones?
De hecho, se trata de un acuerdo internacional y de un acuerdo comercial.
Como representante de un departamento francés de ultramar, la isla de Réunion, un país de mezclas raciales y étnicas, donde la población ha sido forjada durante los últimos tres siglos por las contribuciones consecutivas de europeos, negros de África o de Madagascar, reclusos de India o de Pakistán, o incluso chinos, cada día experimento la profunda verdad de la observación de Saint-Exupéry: "En ser diferente de mí, no me hará daño, hermano, sino que me enriquece!"
Se ha acordado esto para el medio marino y es evidente que este acuerdo también se aplicará a otras aguas.
Tenemos la intención de establecer un plan de trabajo plurianual.
Mi pregunta es la siguiente: ¿está realmente dispuesta la Comisión a cumplir las directrices aprobadas para la incorporación de la perspectiva de género en la Dirección General de Desarrollo?
Por lo tanto, durante todo este debate, siempre que podré, voy a visitar directamente también los parlamentos nacionales.
No sé si estas propuestas serán o no aceptadas favorablemente.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0030/2000) del Sr. Viceconte, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión (COM(1999)0205 - C5-0112/1999 - 1999/2115(COS)) sobre el fomento del potencial del turismo para el empleo: seguimiento de las conclusiones y recomendaciones del Grupo de Alto Nivel sobre Turismo y Empleo.
¿No es una contradicción?
Esta es la razón por la que creo que el Parlamento Europeo, que tiene más libertad de acción y más libertad de expresión que el Consejo o la Comisión, debe rendir homenaje a los pueblos de los distintos Estados y de las instituciones europeas que han tenido el valor de decir no, y debe decir, señora Presidenta, que ha hecho una declaración en nuestro nombre que nos da crédito y que ha declarado claramente, sin pretensión alguna, su oposición y condena de los acontecimientos imminentes en Austria, recordando la declaración hecha el día del Acuerdo de Munich por un gran francés cristiano demócrata que dijo que, si va a tener que decir no, el mejor momento para hacerlo es en el principio.
Pregunta no 51 formulada por (H-0049/00):
(El Parlamento aprueba la resolución) Presidente.
Espero que nos ayude.
Se podría preguntarse cómo es que la actual Comisión va a recibir la aprobación de la gestión presupuestaria de su predecesor -el Sr. Camre acaba de mencionar esto-, en particular porque la aprobación de la gestión del año anterior, 1996, fue rechazada.
En quinto y último lugar, el conjunto de la deuda pública será el producto interior bruto a precios del mercado actual, estimado de acuerdo con las definiciones del Sistema de Cuentas Europeo de 1995.
Las zonas ricas eran aquellas en las que existían puestos de trabajo en la industria, pero hoy esas zonas podrían haberse convertido en una carga y bien podrían ser pobres, lo que significa que también debemos invertir en nuevos sectores de la industria, como la producción electrónica, como yo podría llamarla, y la producción de servicios, porque son las industrias del futuro.
No basta con publicar un Libro Blanco sobre la seguridad alimentaria para tranquilizar a los consumidores.
Si uno está bien con esta directiva, podríamos calificarla de buena en parte, como el huevo del curate.
Espero que esto tenga un efecto alentador en las conversaciones sobre Chipre.
Obviamente, no puedo adoptar una posición sobre este caso particular y sobre el producto particular que se ha mencionado aquí, pero voy a volver directamente a ver qué puedo obtener de la información sobre este caso particular.
Por consiguiente, proponemos que se adopten estas exigencias mínimas por mayoría cualificada, y no por unanimidad, en todos los ámbitos que he mencionado.
Esto marca el inicio del proceso de estabilización basado en tratados para los países de la antigua Yugoslavia.
La posición común no es lo suficientemente ambiciosa.
¿Qué decisión tomará el Consejo para poner fin a esta limpieza étnica y garantizar el respeto de los derechos humanos de toda la población de Kosovo, independientemente de su raza o creencias?
También supondría todos los costes de transacción de vender sus acciones y luego volver a comprarlas después de la caída.
Señor Presidente, las tormentas que devastaron a Francia durante la noche del 26 al 27 de diciembre han causado, como se ha dicho, 90 muertes y daños con un valor de 75 millardos de FF, es decir, 11 millardos de euros.
Esta formación europea es un elemento para garantizar que los jóvenes agricultores tengan los conocimientos necesarios sobre la PAC para tomar decisiones empresariales sólidas en el futuro.
Quiero dar las gracias a los ponentes, en particular al Sr. Decourrière, por su sensibilidad hacia las regiones y por haber aceptado nuestras enmiendas.
En cuanto a la lucha contra la delincuencia organizada, 1999 ha sido el año de la aplicación de varias medidas importantes derivadas del plan de acción de Viena, que han dado lugar a la firma de la Carta de las asociaciones profesionales europeas, a la evolución de la cooperación y a la creación de puntos de contacto entre los Estados miembros para la recepción de información relacionada con la lucha contra el blanqueo de dinero, y no puedo olvidar la propuesta de la Presidencia finlandesa para una decisión del Consejo que está siendo examinada en el Grupo multidisciplinario.
He recibido siete propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37, para cerrar esta declaración.
Si es así, es una buena noticia.
Por ejemplo, las cifras del año pasado muestran ahora que el valor total de las fusiones en la zona europea era de 1,4 trillóns de euros, lo que es siete veces mayor que el nivel de actividad de las fusiones en el pico de la última explosión de las fusiones europeas en 1990.
Por lo tanto, condenamos esa hipocresía y los dobles rasgos, en particular del Gobierno británico y de los demás jefes de los gobiernos de la UE, en gran medida socialistas, y también el de los Estados Unidos.
En definitiva, señor Comisario, quisiera saber si, en este caso, el principio de precaución tal y como usted lo entiende, exigiría, en cualquier caso, la retirada del producto del mercado, hasta que otro laboratorio demostrara lo contrario.
Creemos que no sólo es necesario leer con cuidado y atención las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki, sino que también debemos aprovechar la voluntad de las autoridades turcas de ayudar a resolver esta situación.
Hemos tenido, como siempre, muchos debates sobre los países en los que hay situaciones de guerra.
Por eso pedimos a la Comisión, en esta resolución clara y clara, que elabore instrumentos concretos.
.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre la recomendación para la segunda lectura de la acción comunitaria en el ámbito de la política del agua.
Hay un caso, como ha mencionado el Comisario, de la puesta en marcha de una unidad de respuesta rápida y de una fuerza de respuesta rápida en situaciones como ésta para hacer frente a crisis como las que tenemos allí, porque sencillamente no disponíamos de las estrategias ni de los preparativos logísticos.
Este asunto es muy actual.
La posibilidad de hacer hincapié en la importancia de las empresas y del comercio en primer lugar, pero también asegurarnos de que incluyamos los derechos humanos en la ecuación, sería un paso que deberíamos dar en paralelo con la Comisión Europea, en lugar de decir que es una cuestión del Consejo.
Señor Comisario, nuestros compromisos medioambientales aumentan en todos los ámbitos, mientras que el único instrumento financiero exclusivamente dedicado al medio ambiente se reduce.
Señor Presidente, la mayoría de las fronteras, que han dividido Europa durante siglos, fueron creadas artificialmente, separando espacio geográficos únicos y creando graves desigualdades en términos de desarrollo equilibrado y de cohesión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre las siguientes propuestas de resolución:
La mayor parte de estas personas sólo pueden ser salvadas con aviones, especialmente helicópteros, de los cuales es evidente que son muy pocos los que están en acción.
En otras palabras, nuestros socios del Norte de África, por ejemplo, no pueden participar en proyectos científicos y tecnológicos relativos al medio ambiente.
También esperamos que el Parlamento Europeo pueda examinar este asunto con la misma rapidez cuando se presente ante esta Asamblea en virtud del procedimiento de codecisión.
Esta disminución de las ayudas se debe principalmente a la reducción de las ayudas concedidas a los nuevos Länder alemanes.
Sería vergonzoso decirlo al menos si el Parlamento Europeo se retira de las profesiones que los Gobiernos de los 14 Estados miembros y la Comisión Europea han venido haciendo en relación con la responsabilidad de los fabricantes y la protección del medio ambiente.
Señor Presidente, tengo una pregunta sobre un caso concreto en el que debería ser posible aplicar el principio de precaución.
En realidad, nada les impide realizar investigaciones, pero sencillamente no hay instalaciones para financiar proyectos, ya que los países en vías de desarrollo no tienen acceso a los consorcios como parte solicitante de fondos.
Las enmiendas 17, 18, 27, 34, 36, 38, 44 y 45 se refieren a la responsabilidad del fabricante.
He de subrayar que esta excepción no es un rechazo al trabajo por ninguna razón, sea cual sea la razón que ha mencionado, la orientación sexual, la discriminación étnica o cualquier otra razón.
Debería haber una interacción a nivel científico.
Un sistema clasificado, como el que existía originalmente, causaría probablemente más complicaciones que lo que valería en términos de información complementaria proporcionada.
- (DE) Voy a hacer esta declaración en nombre del CSU.
Si los pueblos europeos perciben que no existe un sistema adecuado de rendición de cuentas democráticas para los funcionarios con exceso de jerarquía, los próximos pasos hacia la construcción de una Europa fuerte no serán de ninguna utilidad.
Sin embargo, la propuesta es una clara expresión de la voluntad política que existe para alcanzar los objetivos a largo plazo de la directiva.
En el marco de los Países y territorios ultraperiféricos la acumulación de algunos de estos aspectos comerciales representa un problema complicado, pero tal vez lo que estamos hablando aquí tenga más que que ver con la promoción de los intereses de algunas empresas europeas que con la generación de ingresos en el Caribe.
Los composés orgánicos no volátiles se excluyen automáticamente de la definición de "compuestos orgánicos volátiles" en estas propuestas, ya que no se encuentran en el aire en condiciones de ambiente y no contribuyen a la formación de ozono.
Quisiera señalar que la Unión Europea está compuesta por un gran número de países industrializados y, como el Sr. Désir y otros oradores, creo que la Unión Europea que estamos formando puede tomar la iniciativa en este sentido.
Cada vez más guerras se desarrollan en condiciones de anarquía en las que no existen estructuras estables y en las que las zonas afectadas por la guerra no son controladas por ningún gobierno.
Se equivocan.
Escocia, con una población de 5 millones de habitantes, ocupa actualmente ocho escaños en esta Asamblea; Dinamarca y Finlandia, con la misma población, ocupan 16 escaños.
Es un equilibrio que espero que se mantenga, incluso durante la votación de mañana aquí en la sesión plenaria.
Estoy muy ansioso por que consolidemos nuestra relación con ellos.
Con referencia a los puntos 41 y 42, agradezco el hecho de que ningún ciudadano, ni siquiera un descendente masculino de un antiguo gobernante, pueda ser privado de la libertad de entrar en el país de su nacionalidad, pero no entiendo por qué esto sólo se aplica a Italia y Austria: hay otros Estados comunitarios que tienen gobernantes y hijos de gobernantes que viven en el extranjero.
La liberalización de los servicios postales significaría que el Estado podría conceder a cada pensionista un ITL adicional de 10 millones al año, de modo que un millón de pensionistas se vean doblar sus pensiones.
Usted sabe que en el caso del Reino Unido, en un seminario de moderación, la Comisión acordó un calendario para permitir la revisión y la inclusión de nuevos lugares.
- Agradezco una respuesta clara, aunque naturalmente un poco decepcionada por su contenido.
Si no se le proporciona la flexibilidad y la adaptabilidad necesarias para garantizar el cumplimiento de las disposiciones de esta importante directiva, se va a hacer un desservice general.
Los franceses deben ser conscientes no sólo de que el objetivo de todas estas operaciones es la eliminación de su país como centro responsable de toma de decisiones, sino también de que se utilizarán todos los medios para obtener su consentimiento.
Señor Jonckheer, quiero dar las gracias al Sr. Jonckheer por su informe sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea.
Me parece que esto tiene mucho más sentido que el curso de acción que vamos a adoptar esta semana -no por primera vez, pero con la esperanza de que sea el último!
No creo que estos mensajes cambien la indiferencia de los ciudadanos hacia Europa.
Además, la experiencia de otros ámbitos en los que se han creado observatorios demuestra que, aparte de crear puestos de trabajo bastante dudosos, no tienen grandes beneficios.
Sin embargo, esta nueva gobernación significa sencillamente cómo funcionan las instituciones y nuestras autoridades públicas, si estamos de acuerdo en que la Unión Europea debe ser una autoridad pública.
Si se quiere ir demasiado lejos, resulta contraproducente.
Pero entonces me pregunto: si se habla de una verdadera política común, de un sistema de prevención de las crisis y de control de las crisis a escala comunitaria, ¿cuáles son las propuestas concretas?
Señor Presidente, la directiva sobre incineración de residuos es bien concebida, pero creo que los responsables de su elaboración se han ocupado demasiado de ella.
Otro drawback evidente en este ámbito es el hecho de que la propia Unión Europea no es signataria del Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales, con todas las desventajas que ello entraña.
La pregunta que quiero formular muy claramente es la siguiente: ¿está usted representando aquí a 14 o a 15 países de la UE?
Lo consideramos indispensable y urgentemente necesario y esperamos que llegue realmente con los bienes que nos permitan llevar a cabo la ampliación de la Unión Europea en un futuro no demasiado distante.
Espero que no dude más de 25 años para que también lo logremos por fin.
En términos concretos, 3.000 toneladas representan el 57,5 % de las posibilidades de pesca de Portugal en 2000, frente a 5 008 toneladas o 73,9 % en 1999.
También sería una traición de la gente que va a manejar las nuevas notas, no conocidas.
Soy consciente de que puede haber opiniones diferentes sobre la acción de la OTAN y sobre la legitimidad de esa acción.
Pero ¿dónde se centrará?
Las personas de estos grupos, a menudo económicamente vulnerables, corren el grave riesgo de convertirse en víctimas de la discriminación.
Por último, señor Presidente, francamente no voy a dar ejemplos, pero hay muchos casos en los que se utiliza el lenguaje jurídico con una alarmante falta de precisión.
Una carrera con las instituciones europeas debe ser más atractivo.
¿Es porque la mainstreaming ya es tan generalizada en la Comisión que no hay necesidad de mencionar a las mujeres?
También hay que subrayar la participación de los interlocutores sociales.
El clima del sur de Europa es a menudo el motivo, o la explicación, de los elevados niveles de ozono que se encuentran a menudo durante el verano.
Confío en la Comisión y, en particular, en usted, señor Comisario, para que asigne recursos suficientes para una acción eficaz.
Las condiciones marco son indispensables cuando se trata de evitar abusos, por ejemplo, el Derecho de los monopolios.
No escuchen las exigencias del informe de que se confirme el empleo de los funcionarios temporales.
No hay ningún estímulo financiero.
Malta y Chipre han solicitado la adhesión a la Comunidad.
En la Unión Europea, la circuncisión femenina debe ser una infracción penal.
Si no queremos actuar como megalomaníacos, no podemos realizar en una sola Presidencia un inventario exhaustivo de todas las situaciones posibles y imaginativas relativas a todos los enormes problemas a los que nos enfrentamos, en particular en el ámbito de las relaciones exteriores.
Es responsabilidad de estas autoridades y Gobiernos asignar los fondos de forma lo más objetiva y justa posible.
Este país tiene un mercado muy pequeño que, desgraciadamente, se define a menudo al mismo tiempo como el mercado pertinente.
Sin embargo, incluso en este sentido, toda cooperación debe llevarse a cabo de acuerdo con el principio de subsidiariedad.
Señor Presidente, la razón por la que quiero contribuir a este debate es porque la iniciativa URBAN, en particular en Irlanda, ha sido muy exitosa y me gustaría que la Unión Europea contribuya más en ese ámbito.
Me gustaría que en algún momento, pero no ahora, debatiéramos las posibilidades de crear una legislación marco en este ámbito.
Al fijar el nivel del porcentaje al 5%, lo que ahora es probable, es casi seguro que cientos de miles de pequeños agricultores de cacao en los países en vías de desarrollo se verán desfavorecidos.
Esto representaría un verdadero progreso medioambiental, porque conduciría a una importante reducción del CO2, que, si he entendido bien el Protocolo de Kioto, es el factor importante, por lo que consideramos que, en el futuro, los vehículos que utilicen con claridad y eficacia métodos de construcción ligeros produzcan menos CO2 y deberían recibir un trato preferencial en sus cuotas de combustión.
El tercer punto, que también ha sido bastante sensible en la reciente crisis, es la gestión financiera.
Una tercera decisión será examinada a la luz de la misión del Comisario Nielson.
Por ello, en lo que se refiere a la protección social, nos oponemos a los regímenes copiados del proceso de Luxemburgo que se oponen a esta razón: las grandes orientaciones económicas, luego los criterios de convergencia y, por último, las cuestiones sociales, tratadas como último recurso.
El trabajo relacionado con la EEB en los Estados miembros y el establecimiento de pruebas aleatorias para identificar los niveles de infecibilidad en los Estados miembros está en marcha, sé que la Sra. Roth-Behrendt me ha planteado esta pregunta antes y he dicho que me parece que ha llegado rápidamente, pero entiendo que está en consulta interserviciosa en la Comisión y que está en marcha actualmente el trabajo.
En caso necesario, hay que actuar en la Organización Marítima Internacional o en la Organización de Aviación Civil Internacional.
Excesivo en comparación con qué regla de ferro, qué criterios de eficacia?
.
Señor Presidente, a diferencia de algunos de los oradores anteriores, quiero volver a las palabras de nuestros ministros portuguesas y del Sr. Vitorino.
Ahora sabemos que al menos una persona muere de hambre cada cuatro segundos.
La Unión Europea y sus Estados miembros deberían asumir el liderazgo en la prestación de una parte importante de estos fondos.
Quisiera subrayar en particular el capítulo LIFE-NATURE.
Señor Presidente, la Comisión del Sr. Prodi no durará más de cinco años, porque a largo plazo la gente no se resistirá a una regulación detallada de Bruselas.
En resumen, lo que decidimos hoy en la Comisión es que vamos a insistir en que los Estados miembros nos envíen sus listas Natura 2000: deberían haberse enviado ya, como se ha dicho hace muchos años.
En este contexto, el Grupo Ciampi menciona también el estatuto de la sociedad europea.
En primer lugar, esta cuestión está en marcha desde 1993, por lo que no se ha planteado realmente a ningún otro productor de productos básicos.
Desde entonces, desde luego, esta Europa con pretensiones federalistas está financiada ahora más que nunca como la organización intergubernamental común que es, pero que se niega a considerar.
En un momento en que la Unión está considerando la definición de una Carta de Derechos Fundamentales, ¿por qué estamos creando ciudadanos de segunda clase?
También debemos pedir a la Comisión que no impida que las autoridades locales y los Estados individuales lleguen a la ayuda de las empresas afectadas por la catástrofe aplicando normas comunitarias de competencia demasiado estrictas.
Puedo medir su importancia para la reputación internacional de mi país.
Obliga a todos los puertos comunitarios a dotarse de instalaciones adecuadas de recepción de residuos y a garantizar la planificación de su gestión, que será supervisada por las autoridades de los Estados miembros.
Permítanme dar un ejemplo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe A5-0036/2000 del Sr. Hudghton, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 93/53/CEE por la que se introducen medidas comunitarias mínimas para el control de determinadas enfermedades pesqueras (COM(1999) - C5-0168/1999 - 1999/0191 (CNS)).
En lo que respecta, en particular, a la salud y a la seguridad de los trabajadores, ahora nos regulan las disposiciones de una directiva de 1989.
Debemos adoptar una posición firme contra esto, que también implica la persecución.
Como dice continuamente el Comisario Liikanen en sus viajes, en Europa tenemos un primer paso en el ámbito de las telecomunicaciones móviles.
Este sistema nos parece inadecuado en términos prácticos.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Esta situación tiene más que ver con la actitud y el respeto por la calidad y las capacidades de las contribuciones de las mujeres a la sociedad que con las cuotas fijadas.
Europa debe demostrar -en los Balcanes y en el resto del mundo- su capacidad de ampliar el espacio de la seguridad, la paz y la libertad y su capacidad de asumir un papel de liderazgo en la escena internacional.
Por último, señor Presidente, la aprobación de la gestión de 1996 fue el comienzo del final de la última Comisión.
Debemos poner en primer lugar a los pueblos de los países ACP en nuestra relación con sus gobernantes, que deben estar plenamente conscientes de que la ayuda al desarrollo de la Unión Europea está destinada a los pueblos y no a las oligarquías que manejan todos los recursos internos y externos de algunos países.
Parece que la Comisión está a favor del proyecto del túnel de base de Brenner.
El Presidente del Consejo viene de un país, Portugal, que está directamente en peligro debido a este tipo de situaciones.
Como se recordará, en este sentido, la Cumbre de Helsinki acordó de manera inteligente formar una fuerza de 60.000 soldados de todos los Estados miembros, que podrán ser desplegados en cualquier momento en un plazo de 60 días, o dos meses, para evitar una crisis y permanecer en acción para evitar un conflicto durante un año.
La propuesta de responsabilidad compartida socavaría el principio de que el contaminador paga y debilitaría la innovación de los productos.
No estamos discutiendo el hecho de que, aunque cada legislación de la UE sólo se decide centralmente, precisamente en la fase de adaptación nos encontramos ante una falta de seguridad jurídica.
No obstante, no necesitamos nuevas organizaciones, nuevos grupos de trabajo ni nuevos foros para alcanzar este objetivo.
Hay que ver que la subsidiariedad se aplica: hay que ser claro que no legislamos allí donde no es necesario.
No cabe ninguna duda de que los coches abandonados representan una grave amenaza para el entorno físico y visual.
Por otra parte, se han solicitado medidas muy concretas en el ámbito de la seguridad de la vida.
En todos nuestros debates la seguridad alimentaria debe tener una prioridad absoluta frente a los piensos.
Habría sido mejor si hubiera obtenido canales en todas las lenguas.
Sin embargo, la Comisión ha prestado un servicio y quiero rendir homenaje al Comisario Barnier, que hoy está aquí con nosotros, por ello.
Cuatro años después de la detención del Sr. Dutroux y de sus asociados, todavía no hemos tenido un juicio y todavía no sabemos lo que está sucediendo.
También existe un riesgo para el medio ambiente, ya que sabemos que hay un periodo de incubación en los salmones y que, por consiguiente, si se comen, pueden ser portadores de este virus y suponen un riesgo.
Para nosotros, esto es sencillo: en el caso de los nuevos vehículos debe ser el fabricante, ya que esto obligará también a los fabricantes a diseñar y construir coches reciclables.
¿La Comisión permanecerá silenciosa?
Es un informe sumamente importante, sobre todo desde el punto de vista de la salud.
Después de todo, es sólo el 1% del PIB, en comparación con los gastos nacionales.
Por último, ¿cree usted que, después de Seattle, puede defender un aumento del papel de la OMC?
Agrien, no sólo para vivir, sino para vivir, y esto hace la diferencia.
Incluso el pueblo más pequeño tiene una oficina de correos y en el futuro el comercio electrónico hará mucho más uso de la correspondencia, porque muchas personas pedirán mercancías por correo electrónico y a través de sitios web y también enviarán facturas, etc. a través de dichos medios.
Las cosas que nos han dado motivos de crítica no son tan graves como para detener nuestra voluntad de ayudar a la población.
En primer lugar, la ampliación de los ámbitos temáticos.
Otras prioridades son el reembolso de la elevada deuda pública y la reestructuración de los sistemas de pensiones.
Un ejemplo de ello es la zona "celtica" que abarca los territorios de Bretaña en Francia, Cornwall y Devon en el Reino Unido y Cork y Waterford en Irlanda, una zona cuya economía local se caracteriza por la dependencia de la industria pesquera y por la importancia del sector agroalimentario.
También debemos reconocer que, en Europa, se puede decir que nuestras fuentes de agua dulce están en el límite entre ser propiedad de todos y de nadie.
Señor Presidente, tengo mucho respeto por el Sr. Florenz.
Como se establece en el Convenio, "la familia como grupo fundamental de la sociedad y entorno natural para el crecimiento y bienestar de sus miembros, en particular de los niños, debe recibir la protección y la ayuda necesarias para asumir plenamente su responsabilidad en el seno de la Comunidad".
Sé que ustedes, como diputados al Parlamento, en sus regiones y en sus países, van a trabajar juntos con los participantes en el programa para que todos estos pequeños árboles, como dijo un diputado al Parlamento, lleguen a hacer un amplio tapete multicolor.
El principio de que quien contamina paga es necesario y oportuno.
Como ha demostrado la actual crisis en Austria, la Unión tiene derecho a protegerse.
Se trata de un informe bienvenido que el Parlamento había esperado durante muchos años y que esperamos ver más.
Esta propuesta tendrá plenamente en cuenta la necesidad de garantizar la universalidad del servicio, el desarrollo de garantías eficientes para los consumidores y la creación de un clima favorable a los nuevos puestos de trabajo -no menos puestos de trabajo- en el marco de una evolución progresiva y gradual.
Así, pues, la liberalización ha eliminado muchos parasitas en muchas zonas y ha permitido a muchas personas disfrutar de unos niveles de vida más elevados.
También es fundamental que el papel de supervisión exterior del Consejo Europeo de Derechos Humanos en la protección de los derechos fundamentales siga siendo inalterado y que el poder del Tribunal de Estrasburgo sobre todo este procedimiento siga siendo inalterado.
Hay cientos de miles de refugiados procedentes de Birmania en Tailandia y en la India, y sin embargo, parece que ese país ya no recibe ninguna atención.
Deberíamos realmente hablar de coherencia en la política de desarrollo en la presencia del Sr. Prodi, por ejemplo, que ha perdido una gran oportunidad desde el principio, porque ha permitido que la política de cooperación para el desarrollo se fragmente en tres Comisarios -y esto es mejor que cuatro, admito- pero esto no hace realmente una política coherente.
Le doy las gracias al Comisario y le doy todo mi apoyo en su fuerza de protección europea.
Vamos a intentar abordarlas, pero no es fácil.
Necesitamos las incineradoras especializadas de residuos tóxicos.
Queremos mantener el claro compromiso y la responsabilidad de cada Estado miembro, que son posibles gracias a su carácter intergubernamental.
Se debe responder a esta pregunta teniendo en cuenta que el viejo monopolio ha sido de facto socavado por todas las empresas de correos y por los avances tecnológicos, como el fax y el correo electrónico.
El Mediterráneo es una importante zona de reproducción del atún rojo, por lo que es importante que se adopten las medidas necesarias para mejorar la protección de los juveniles.
La Sra. Clare Short, parlamentaria, es una de las pocas ministros de desarrollo internacional del mundo en el nivel del Gobierno y, como tal, puede llevar su caso al corazón del Gobierno.
El tema ha sido sometido al procedimiento de codecisión y, por consiguiente, hemos podido elaborar una legislación importante y más estricta ya desde la primera lectura.
En los últimos meses en este trabajo he oído promesas de que haremos más en América Latina, he oído promesas de que si hay un acuerdo de paz en Oriente Medio, estaremos allí para pagarlo.
Una desintegración de este tipo sólo agravaría a los despotas y a los Estados destructivos que amenazan la libertad y los derechos humanos.
No debería haber podido escapar de Francia, pero los agentes que lo perseguiban no tenían jurisdicción y las fronteras europeas tienen más lagunas que una cueva.
Lamentablemente, aunque la AIS fue detectada por primera vez en Escocia hace sólo dos años, ahora se ha extendido directamente a 29 explotaciones agrícolas y a unos 240 otras explotaciones agrícolas están afectadas de algún modo.
Lo que está ocurriendo es lo siguiente: los conductores que no tienen permiso de trabajo en un Estado miembro de la UE y que no tienen un contrato de trabajo en el tercer país se benefician de la situación de que conducen un coche que está registrado en un país determinado y que luego supera todas las inspecciones sin problemas, pero que lo hacen fuera del país en el que están registrados y en el que realizan sus actividades.
El Parlamento aún no ha indicado por qué se retiró la autorización.
Al contrario, el objetivo de unas normas mínimas armonizadas conducirá con facilidad a una situación en la que saltamos por encima del menor obstáculo y acabamos con el menor denominador común, lo que debilitará todos los objetivos de la política de competencia.
El debate queda cerrado.
Esta extrema dificultad de ver las contradicciones de la situación actual y, en caso necesario, de afrontarlas, limita gravemente la voluntad, confirmada debidamente por el Sr. Prodi, de conceder las demandas públicas.
Al estimular la diversidad de las inversiones, la Unión Europea se esfuerza por aumentar el PIB por habitante y por aumentar el empleo.
Mi pregunta se refiere a si usted también conoce estudios que afirman que un consumo moderado de alcohol de buena calidad, como el vino francés o la cerveza vasca, es bueno para usted y, por tanto, también sería bueno para el presupuesto sueco.
También queremos que sean publicadas en Internet, de manera que haya una mayor transparencia respecto de este punto concreto.
Por ejemplo, el hecho de que el importe y el nivel de las ayudas estatales calculadas por habitante varíen considerablemente de un Estado miembro a otro demuestra la necesidad de realizar estudios como éste.
Pero en la sesión de negociación final, la UE afirmaba que nunca había aceptado la inclusión de las islas y los Estados sin litoral entre los países que se clasificarían como beneficiarios del 2%.
Por lo tanto, hay toda una serie de contradicciones.
Todos los Estados europeos son conocidos en todo el mundo por ser magnetos turísticos envidiados por todos, incluidos los Estados Unidos de América, de los que hemos hablado esta tarde con respecto a los indios norteamericanos.
Debemos intervenir individualmente y colectivamente con el Consejo de Seguridad para garantizar la entrega de los medicamentos a las personas.
Ahora es el momento de que Europa ponga su propia casa en orden; de que inculque en sus instituciones -como podrían haber dicho los expertos independientes- un sentido de responsabilidad.
Eso es lo que falta, señor Comisario: la voluntad política de poner en marcha la lucha contra las especulaciones.
Creo que este debate, justo antes de medianoche, también hará una lección útil a todos aquellos falsificadores que creen que ha llegado su hora, porque piensan que la UE ya no está acordada en esta hora de la noche.
La Comisión desempeña un papel tanto dentro de la UE como en todo el mundo.
La situación en los campos de refugiados de Ingushetia es precaria y se está deteriorando, y en la mayoría de los casos no hay alimentos calientes durante el día, porque las autoridades rusas no lo proporcionan y dejan este trabajo a las organizaciones no gubernamentales.
Sin embargo, esto no parece factible.
Soy ponente de ECHO en la Comisión de Control Presupuestario, y tendré muchas dificultades para llevar a cabo mi trabajo si la Comisión no me da la información necesaria.
Ahora tomaremos la propuesta del Grupo de los Liberales.
Además, al mismo tiempo se pueden lograr reducciones significativas de los porcentajes de ozono subterráneo insalubre, principalmente en las grandes ciudades del sur de la UE.
Dada la posición bastante crítica de Polonia, esta cuestión es aún más urgente.
Una última palabra sobre el programa: creo que es muy importante que las energías renovables se establezcan firmemente en las regiones para que puedan desarrollarse a largo plazo y para que puedan contribuir a la economía y a la creación de puestos de trabajo.
La votación adoptada por nuestra comisión demuestra que no sólo la Comisión Europea, ECOFIN y el Banco Central, sino también el Parlamento Europeo son los que apoyan y defenden una política económica y social profundamente neoliberal que ya ha erradicado las condiciones de vida y de trabajo de los trabajadores y de la clase trabajadora más amplia de los Estados miembros de la Unión Europea.
Recomiendo que la Cumbre de Lisboa adopte tres decisiones en este sentido: en primer lugar, sobre una estrategia de aprendizaje permanente, con el establecimiento de un orden del día para la erradicación de la pobreza infantil, tanto financiera como intelectual; en segundo lugar, sobre la preparación de la sociedad europea para el espacio europeo de la investigación; en tercer lugar, sobre la aplicación de una metodología de trabajo y un procedimiento de coordinación abierto y basado en nuestras políticas sociales y económicas, acompañado de una evaluación concertada de nuestros planes nacionales.
No he podido votar a favor de la presente decisión, a pesar de que estoy de acuerdo con muchas de sus premisas.
Programa de trabajo
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, Señor Presidente, quisiera hacer una aclaración para informar a la Asamblea.
Mis contactos con grandes empresas europeas y multinacionales en Europa han dado resultados trágicos.
De los 62 proyectos en total, siete incluían países candidatos.
Lo importante es que los fondos generen más dinero.
Si lo hacemos, la rúbrica 7 aumentaría de la misma manera, pero la rúbrica 4 disminuiría de la misma manera.
Las recientes negociaciones constituyen ya un paso importante hacia una paz permanente en Oriente Medio.
Esto sólo puede ser detectado si se realizan controles más rigurosos.
Permítame dar las gracias al Sr. Andersson por la enmienda a su primera pregunta y responderle lo siguiente.
Esto es aplicable a todos, independientemente de su nivel de madurez.
Puesto que es política, es más sensible a la soberanía.
Asunto: Igualdad de oportunidades y medio ambiente Practicalmente todos los actores implicados en los procesos de Río y de Kioto -organizaciones individuales, grupos de acción ciudadana, gobiernos, Banco Mundial, ONU y organizaciones de socorro- creían que las mujeres deberían participar más en la toma de decisiones sobre el medio ambiente.
El Sr. Florenz ha sido uno de los que, con razón, ha señalado que las normas claras de medición son esenciales.
.
Esto es aún más grave, si es posible -como han dicho otros-, teniendo en cuenta que su Comisión, señor Prodi, debe llevar a cabo una revisión o una reforma de la actual política pesquera común, cosa que usted tiene derecho a hacer en 2002.
Se puede preguntarse si la cultura industrial tradicional ha sido especialmente buena y, por lo tanto, me alegro mucho de que los ministros portuguesas participen muy activamente en la Cumbre de Lisboa, que, naturalmente, se ocupará en parte del desarrollo de la informática.
De hecho, se dice a menudo que uno de los objetivos generales de la Política Pesquera Común es la protección y conservación de los recursos marinos vivos.
La enmienda no 1 no se apoya porque, en nuestra opinión, aporta poco valor añadido.
Otro reto es el de la evolución técnica.
Creemos que el servicio universal es un pilar y estoy seguro de que mi colega podrá tranquilizar a la comisión parlamentaria competente.
El uso de los modelos de predicción se define como una condición previa para los límites de alerta al público, algo que reduciría la fiabilidad del modo en que se informa o se alerta al público.
Espero el informe de la Comisión sobre las regiones ultraperiféricas, que el Consejo decidió que debía redactarse antes de diciembre de 1999.
Por último, los derechos fundamentales se basan en la dignidad humana.
Quiero dejar claro que nuestro programa refleja esa intención, pero sin duda hay margen para mejorarlo.
Señor Presidente, quiero expresar nuestra más profunda compasión a todos los afectados por las tormentas.
¿Cree usted que alguna de estas cuestiones podría incluirse, al menos, en el orden del día de la Conferencia actual?
Señor Comisario, dado que el tiempo es muy corto, quisiera exponer los siete puntos que consideramos esenciales, y usted ya ha mencionado algunos de ellos, para trabajar sobre ellos: los buques con doble casco en nuestras aguas lo antes posible y el control más estricto posible de los puertos por parte del Estado, en particular, para que las sociedades de clasificación sean obligadas a publicar sus informes, puesto que actualmente no tenemos acceso a ellos.
Incluso 850 millones de euros no son suficientes.
Con esto concluye el debate.
Es de vital importancia dar la señal correcta al mundo exterior, en la forma de esta recomendación.
Quisiera decir que en Italia se ha avanzado considerablemente en este sector; quizá somos los primeros en Europa en disponer de normas que nos incitan a retirar los vehículos al final de su vida útil del mercado, pero en nuestro país la edad media de los vehículos en carretera es bastante alta y, por lo tanto, nos preocupan seriamente los problemas que esta directiva podría plantear para el mercado.
Esta es sin duda la intención de la Comisión.
No hay nada inusual en lo que está ocurriendo en Austria: ha habido un cambio de poder tras elecciones democráticas, con la que se ha eliminado un antiguo sistema y se ha buscado y encontrado una mayoría parlamentaria estable, dispuesta a llevar a cabo las necesarias reformas económicas y sociales.
La presente propuesta de la Comisión de Medio Ambiente para reducir los vertidos a casi cero es, en mi opinión, bienvenida y digna de emulación.
Por otro lado, el programa del nuevo Gobierno austríaco reafirma su compromiso con la defensa de la democracia y los derechos humanos.
Creemos que esto es absolutamente necesario, de lo contrario no podremos actuar coherentemente en lo que respecta a la coherencia de las políticas, y no podemos hacerlo si no damos a las políticas de desarrollo su lugar adecuado como instrumento de defensa de los principios y valores que fundamentan el estatuto de Europa en el sistema internacional.
Queremos seguir avanzando por el buen camino europeo hacia el crecimiento y el empleo y un mercado interior que funcione, para acelerar nuestros progresos y complementarlos con las medidas necesarias.
Ha alcanzado esta posición totalmente por su propio mérito y en una competencia abierta contra todos los candidatos.
No es un caso claro de incoherencia, es más bien un caso de competencia entre los proveedores.
La Presidencia finlandesa sólo escuchó a los gobiernos minimalistas y, desgraciadamente, escuchó a este Parlamento.
Por consiguiente, lo controlaré en la aplicación del nuevo marco de apoyo comunitario.
En cuanto a las cuatro grandes prioridades a las que el Presidente Prodi hace referencia sistemáticamente y en cuanto a su análisis de los retos a los que nos enfrentamos, diría que estamos muy de acuerdo.
Si, de este modo, nos podemos detener de la cultura de los cincuenta y pasar al próximo siglo, estamos viviendo un momento muy especial.
La delegación de los Estados Unidos ante la Unión Europea está preocupada por algunos puntos del último documento de consulta, entre otros, la eliminación progresiva de los materiales ya mencionados, así como por algunas cuestiones derivadas del principio de responsabilidad de los fabricantes por el vertido de residuos eléctricos y electrónicos.
Se deberían conceder indemnizaciones específicas a los pescadores y a los pescadores que han sufrido una pérdida considerable de ingresos y que deben invertir grandes cantidades para reparar todo y recuperar la confianza de los consumidores.
Europa tiene el deber de hacer oír su voz como alternativa a una brutal reestructuración para obtener beneficios a toda costa, sin duda, la voz de la diferencia en este inmenso flujo de reestructuraciones.
La industria automovilística -y Bélgica produce muchos automóviles- no se ha visto afectada por ello.
Las elecciones al Parlamento Europeo de 1999 demostraron perfectamente que los ciudadanos de Europa no se adaptan a la idea de una UE cada vez más federalista centrada en Bruselas.
¿Tiene usted la intención de dirigirse también a los ciudadanos a través de los medios de comunicación, es decir, a través de la televisión y de Internet?
Asunto: Inculpación de la OTAN ante el Tribunal de los crímenes de guerra Las organizaciones de derechos humanos, como el Human Rights Watch de los Estados Unidos, ya han recopilado pruebas importantes de crímenes cometidos por la OTAN en relación con el bombardeo de Kosovo y Serbia con vistas a presentar un caso ante el Tribunal de los crímenes de guerra de La Haya.
Estoy de acuerdo con el Sr. Martínez cuando subrayó la importancia de garantizar una protección y un apoyo adecuados a las víctimas.
Pienso en muchas regiones montañosas que se están deteriorando continuamente para desarrollar un sector turístico.
Estamos firmemente de acuerdo con nuestros amigos austríacos que se han demostrado ser buenos europeos en el pasado.
El Comisario es, a veces, el maestro de dar paso a la pregunta, con toda la habilidad de un tirapedras, y de no dar respuesta.
Espero con interés que asistamos a esa reunión y espero que por fin podamos empezar a avanzar de nuevo.
La primera trampa es que puede convertirse simplemente en otro ejercicio de relaciones públicas -y hemos visto muchos de ellos de la Unión Europea, por ejemplo, en el empleo- que no tiene fundamento jurídico, que no es vinculante y que, por lo tanto, no permitirá a los ciudadanos ejercer sus derechos a través de los tribunales.
De forma tradicional, han sido utilizados por los gobiernos y por algunas autoridades locales como un organismo para el pago de pensiones estatales y otros beneficios, así como como como como un centro de recogida local de alquileres de viviendas, impuestos locales, etc. Pero, como la modernización de los sistemas financieros públicos conduce a un flujo cada vez mayor de dinero electrónico directamente y desde cuentas bancarias, la viabilidad de las oficinas postales rurales está amenazada.
El reglamento pretende que hay, pero no hay.
Señor Presidente, ponente, restablecer la confianza de los ciudadanos en el trabajo de las instituciones europeas y en la política europea es una de las tareas más importantes que tenemos ante nosotros.
Es necesario porque el empleo, y me refiero a la calidad del empleo con los derechos de los trabajadores, es un derecho fundamental de cada ser humano.
Pero no tengo una mancha de truco y no tengo mi camino.
Nosotros, los socialdemócratas, pedimos a la oposición que apoye estas ideas.
La Comisión puede aceptar en parte el principio subyacente a las enmiendas 1 y 2.
Sin embargo, creo que sería un gran error que el Parlamento Europeo aprobara este tipo de tendencias.
Éstos son los retos a los que nos enfrentamos nosotros -la Comisión, pero también todas las demás instituciones europeas.
La Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía debería examinar esta cuestión en la votación de la presente directiva de mañana.
Somos Haiders cuando, en Roma, los partidos de la oposición de derecha y el nuevo centro incitan al odio y impiden a las autoridades el alojamiento seguro de los romaníes en lugares con agua corriente y electricidad.
La Comisión tiene la misma opinión sobre las enmiendas similares a la segunda propuesta.
Las convenciones tratan, por supuesto, de la relación entre los Estados y los ciudadanos y, dado que la UE no es un Estado, el hecho de que la UE se comporta cada vez más como un Estado y adquiera los poderes de éste constituye un problema.
El destino de la Comisión, de toda la Unión Europea, depende de la realización de esta reforma.
El artículo 56 del Tratado, que prohíbe la especulación monetaria o cualquier injerencia en la libre circulación de capitales, debe ser eliminado, de modo que la especulación monetaria perjudicial pueda ser controlada mediante un control político.
Todavía no tiene ningún motivo para el despido.
Sólo para información, sabemos que 70.000 metros cuadrados de detritos se desguazan ilegalmente sólo en el Mar del Norte cada año y, por consiguiente, sabemos que actualmente entre el 5% y el 10% de los buques cumplen las normas y desguazan sus residuos en el puerto.
El Consejo ha salido de la brecha adoptando su posición común, que reconoce la denominación "chocolate" incluso para los productos con otras grasas vegetales.
Ya existe una industria muy exitosa que está destruyendo coches, recuperando metales y recuperando energía mediante la incineración de los componentes no metalíficos.
"El control interno de la Comisión" dijo, "no es suficientemente fuerte para evitar una operación errónea.
En primer lugar, un documento como éste no puede dejar de incluir una referencia concreta y indiscutible al derecho al trabajo.
Pues bien, veen que los recursos del planeta se distribuyen desigualmente.
Esta responsabilidad no puede ser soportada sólo por el Comisario de Desarrollo y Ayuda Humanitaria, por mucho que quieramos oírle hablar, o por el Consejo de Desarrollo o la Comisión parlamentaria de Desarrollo y Cooperación.
Esto debe ser cierto.
B5-0160/2000 de la Sra. Malmström, en nombre del Grupo Liberal, sobre la libertad de expresión en Angola;
Por consiguiente, estos últimos son menos prioritarios y a menudo los autores no son perseguidos.
Señora Presidenta, yo creo que la Sra. Banotti no debe estar hoy a la cabeza porque ha lanzado en dos canales de televisión neerlandeses.
La lucha de estos indios está apoyada por más de 250 ONG y, gracias a los esfuerzos de la organización belga "Mother Earth", estamos informados de esta situación.
La situación en Belgrado es cada día menos previsible.
Sobre la base de los informes de la Sra. Malmström y del Sr. Haarder, puedo responder con énfasis: "No, no estamos llevando a cabo una campaña contra China, sino en favor de los derechos humanos en todas partes".
La otra razón tiene que ver con la comitología.
Podemos hacerlo al permitir que Europa y sus pueblos alcancen todo nuestro potencial.
Sin embargo, creemos que hay una obligación jurídica de presentar una propuesta.
Las propuestas de la Presidencia marcan una clara ruptura del habitual jargon comunitario.
Seattle fue un fracaso, y las relaciones Norte-Sur estaban en el centro de la atención por todas las razones erróneas.
Lo que tenemos aquí es una catástrofe ecológica.
Sin embargo, el hecho de que se tengan en cuenta más cuestiones no debe menoscabar la importancia atribuida por cada Estado miembro a la Conferencia Intergubernamental.
Presidente.
.
Creo que la relación entre el programa comunitario de etiquetas ecológicas y los programas nacionales de etiquetas ecológicas es mejor y más claramente definida en la presente propuesta.
Por eso es necesario establecer un límite máximo para los gastos administrativos.
También ha llegado a un acuerdo con los ministros competentes de esos países sobre la creación de un grupo de trabajo para abordar estos asuntos.
El verdadero problema no es encontrar una forma legal de complicar ligeramente los procedimientos de redundancia, sino prohibirlos.
Por eso pedimos que su programa sea audaz y, si es así, le puedo asegurar que tendrá el apoyo de esta Asamblea en el proceso de reforma.
Es positivo que el informe del Sr. van Hulten haga referencia a la relación entre los tres ámbitos y también a las principales deficiencias que deben ser abordadas.
El año pasado hemos comprometido más de 20 millones de euros para estos proyectos.
Aunque no cabe duda de que los ambiciosos objetivos fijados para el medio ambiente se han convertido en un elemento esencial para la salud y la seguridad de las personas, se han solicitado límites más bajos, basándose en que el aire más limpio cuesta demasiado a la industria y a las comunidades.
Las recomendaciones más importantes se refieren a la necesidad de mejorar los esfuerzos para reformar los servicios públicos, donde existen problemas, mejorar el sistema de control estadístico y aplicar políticas preventivas conforme a las directrices 1 y 2 del Plan de Acción para el Empleo.
Recurriendo a las preguntas concretas que la Sra. Terrón i Cusí nos ha planteado, las agruparé en tres ámbitos fundamentales: la lucha contra la delincuencia organizada, el funcionamiento de la red judicial, en particular en materia penal, y las preguntas sobre Europol.
Para mí no se trata de permitir que se desarrollen y prosperen sin luchar con toda nuestra fuerza.
¿Puede la Presidencia portuguesa aclarar su posición en esta materia?
En pocas palabras, el informe está lleno de buenas intenciones, pero está atado por una visión de la persona y de la sociedad que es demasiado individualista y no hace suficientemente justicia al hecho de que la vida misma vale la pena protegerla.
Por consiguiente, es positivo que la UE actúe como padre de paz para el Estado palestino.
Espero que, una vez más, esta Asamblea vote con un sentido de la realidad y el respeto del principio de subsidiariedad, buscando un equilibrio adecuado entre los objetivos medioambientales y las consideraciones económicas y sociales, los tres elementos esenciales en la consecución del desarrollo sostenible que todos deseamos.
¿Por qué es tan importante en ese sector?
Éstas podrían perpetuar una infección.
Señor Solana, ¿está dispuesto, en su próxima comparecencia ante la Comisión de Asuntos Exteriores, de Derechos Humanos, de Seguridad Común y de Política de Defensa, a explicar detenidamente a los miembros de la comisión el contenido de estos documentos discutidos en la cumbre?
Seguimos luchando contra la trivialización de la extrema derecha.
En anticipación de que se cumpla esta petición, quiero aprovechar la ocasión para desear éxito a todas las mujeres socialistas con las "Marquesas de la Mujer en el Mundo" que comenzarán este primavera en el Día Internacional de la Mujer.
Irresponsabilidad porque en algunos se siente que no habrá suficiente control y disciplina.
En cuanto al procedimiento parlamentario, quiero dar las gracias una vez más a todos los que han actuado y intervenido, en particular al ponente, porque la mayoría de las enmiendas del Parlamento han sido incorporadas a la propuesta aceptada por el Consejo, en este caso prácticamente todas, aunque con algunas modificaciones, y quiero expresar mi gratitud porque se ha conseguido una mejora de la oferta inicial de fondos.
La información sólida y factuosa está en el mejor interés de la industria.
De hecho, la Comisión ha argumentado desde hace algún tiempo que las normas que hemos establecido no son suficientes para afrontar los retos de hoy.
Espero con interés los acontecimientos en Cuba.
Ésta es la ocasión de reiterar a los Sres. Patten, Solana y Moratinos la importancia que confiamos en sus esfuerzos para incluir a Europa en la búsqueda de una solución pacífica del conflicto.
Está claro que ahora pagamos el precio de nuestra carencia de preocupación.
Quisiera resaltar algunas medidas que estamos intentando introducir en otra región europea afectada por la inmigración: las Islas Canarias.
La gente, como yo, va a seguir comendo, pero queremos que la gente tenga la mayor posibilidad de elegir entre todos los productos que van a ampliar la importación de cacao y de grasas vegetales a la Unión Europea.
Comitología:
En enero de este año, las autoridades israelíes propusieron la creación de un grupo de trabajo tripartito integrado por representantes de las autoridades palestinas, del Gobierno israelí y de la Comisión.
Estamos defendiendo el concepto de chocolate auténtico.
En el pabellón del "progreso hacia la transparencia", una serie de documentos están siendo bloqueados al público en general.
Desde 1991, la Comunidad ha prestado un importante apoyo financiero a los nuevos Estados independientes, incluidos los países de Asia central.
También es necesario iniciar relaciones diplomáticas permanentes y establecer un diálogo permanente.
Lamentablemente, la otra rama del poder legislativo, el Consejo, aún no ha comenzado -más de un año después de la presentación de la propuesta- a trabajar en ella.
No me queda más que pedirles a todos que participen en la manifestación del sábado.
Comprendo que los Grupos, todo el Parlamento, están divididos en este asunto, entre los partidarios de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor y los partidarios de la línea de la Comisión de Industria.
Pero ¿cuáles serán esos límites?
Esto es escandaloso.
Por el contrario, propongo que avancemos y ejecutemos los programas y, al mismo tiempo, controlemos la aplicación de la legislación y que la Comisión mantenga informado al Parlamento.
Esto es extraordinariamente positivo y hay motivos para dar las gracias al ponente, Sr. Koch, por el trabajo que ha realizado en este asunto.
Tampoco podemos tolerar una situación en la que un organismo público tenga el derecho de autor de los documentos públicos.
Junto con el debate que tuvimos antes del día, la cultura puede no parecer tan importante, pero sí lo es; y en el Parlamento Europeo debemos tener cuidado de no permitir que la urgencia obstaculice lo importante.
¿Cuándo se aplicarán a la alimentación animal y a su producción las mismas exigencias que se aplican a la producción de alimentos y a su seguimiento?
Por lo que oí -pero quizás me haya oído algo-, el Presidente en ejercicio del Consejo no ha mencionado en absoluto la palabra "trade".
En la cooperación transfronteriza hay que hacer más hincapié en la mejora de las condiciones de actividad económica de las pequeñas y medianas empresas que crean puestos de trabajo.
Creo que este informe obtendrá el apoyo de la mayoría en el Pleno.
La PCP no ayuda a la conservación y está arrasando al público británico hasta el punto de exigir el restablecimiento del control de nuestras aguas territoriales.
Es tan importante tener objetivos centrales para nuestra policía y para la construcción de instituciones como para una capacidad militar.
Señor Comisario, es muy importante que a principios de este nuevo siglo los hombres y las mujeres sean llamados a redefinir sus derechos y obligaciones.
Señor Swoboda, puedo confirmar lo que usted acaba de decir y, de hecho, hay un error de impresión.
El controlador financiero debe seguir siendo capaz de realizar controles antes de realizar compromisos de financiación o pagos, no en todos los casos, pero siempre que surjan incertidumbres o riesgos.
En cuanto a la participación del Parlamento Europeo en el procedimiento de la Conferencia, creo que el Sr. Seixas da Costa coincidirá conmigo, sobre la base de nuestra experiencia común, en decir que sería equivocado ignorar el nivel del grupo de reflexión y de negociación en el que va a trabajar sus dos representantes, el profesor Tsatsos y el Sr. Brok.
Señora Presidenta, mi intervención va a ser bastante diferente de la de los oradores anteriores, puesto que quiero demostrar que la Carta de los Derechos Fundamentales de los Ciudadanos de la Unión Europea, tal y como se expone en el informe del Parlamento Europeo de Duff y Voggenhuber, sería de hecho una Carta que restrinjaría aún más los derechos fundamentales.
Algunas zonas están secas, mientras que otras están secas.
Por el contrario, los tiempos y los retos con los que nos enfrentamos hoy significan que es más importante que nunca promover los Tratados y seguir las rutas precisas y seguras trazadas por los padres fundadores que nos han llevado hasta aquí.
Pero ¿es verdad?
En las próximas semanas, la Comisión iniciará negociaciones con las autoridades españolas con vistas a elaborar el marco de apoyo comunitario para el nuevo período 2000-2006, durante las cuales puedo asegurarles que la Comisión obtendrá las aclaraciones necesarias sobre la asignación regional.
La Comisión podrá entonces concentrarse en garantizar que esto ocurra, en perfeccionar los modelos que se utilizan y quizá presentar nuevas propuestas dentro de dos o tres años sobre la base de argumentos mucho más convincentes sobre los costes y beneficios relevantes.
...y esto incluye a sus representantes en este Parlamento.
Una lectura cuidadosa de la posición común demostrará que la mayoría de las preocupaciones que subyacen a estas enmiendas han sido tomadas en consideración, pero siguiendo la estructura del reglamento.
Como vivo en la región de Sarre-Lor-Lux Sud de Bélgica, soy muy consciente de que las regiones son las que crean Europa, donde vivimos la experiencia europea cotidiana y donde las personas hacen vida a la construcción europea.
No es casual que la Declaración de los Derechos Humanos coincida en Francia con la afirmación de la soberanía nacional.
En primer lugar, el derecho de distribución previsto en el apartado 1 del artículo 8.
Señor Presidente de la Comisión, si no logramos crear una verdadera solidaridad entre las regiones ricas y las regiones pobres, esta Unión será cada vez más pobre y no se beneficiará de la aprobación del pueblo.
Libertad, seguridad y justicia son los fundamentos de cualquier sociedad, reflejando su historia, su experiencia empresarial y su desarrollo político.
Señor Presidente, no me refiero a esa votación particular, sino a las votaciones en general.
Asunto: El bloqueo turco contra Armenia Dado que la Unión Europea está promoviendo activamente las relaciones sociales, económicas y políticas con Armenia mediante el Acuerdo de Asociación y Cooperación firmado el 12 de octubre de 1999, ¿qué medidas está adoptando el Consejo para convencer al Gobierno turco de levantar el bloqueo económico contra Armenia?
Por ello tendremos la inclinación de considerar que sería más adecuado, en este contexto, proceder a la revisión de la Directiva del Consejo Europeo de Abogados sólo después de la conclusión de estos dos expedientes y después de una evaluación más completa de la aplicación de la directiva.
Las enmiendas 13, 28, 32, 37, 42 y 48 implican introducir condiciones y excepciones innecesarias.
Éste es un objetivo crucial.
Creemos que la subsidiariedad y la recomendación serán suficientes para que el nivel del alcohol en los distintos Estados sea fijado en 0,5 mg o menos de 0,5 mg.
Tampoco podemos olvidar a los aficionados a los viejos coches, de los cuales hay más de 50.000 en Finlandia.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, en el informe que han elaborado tras un trabajo extraordinariamente minucioso y minucioso, sus dos ponentes, el Sr. Dimitrakopoulos y el Sr. Leinen, han propuesto que el Parlamento adopte un dictamen formal en virtud del artículo 48 del Tratado y, por consiguiente, si se adopta ese dictamen, la Conferencia Intergubernamental podría comenzar efectivamente el 14 de febrero, como ha sugerido la Presidencia portuguesa.
Debemos desmantelar las políticas y los métodos que han condenado a una generación de europeos a ser el segundo mejor en el escenario mundial.
Para la Comisión, esto exige que la acción en el ámbito del turismo esté estrechamente vinculada a las medidas que favorezcan el uso de la tecnología de la información y las comunicaciones por parte de la industria turística, en particular mediante los programas tecnológicos de la innovación y de la sociedad innovadora, que están ambos dentro de mi competencia.
Yo también estoy de acuerdo en que las enmiendas 7 a 13 son desafortunadas, en efecto la enmienda 13 no sólo no anularía los efectos pretendidos de la propuesta, sino que, en realidad, haría aún más difícil la situación que las actuales normas.
Tampoco lo ha integrado usted en la política económica, en la competencia o en el mercado interior.
He hablado antes de una nueva relación con la Comisión y con el Parlamento, con vistas a establecer vínculos más estrechos y a facilitar oportunamente información al Parlamento sobre temas que el Consejo debe debatir, y ahora quisiera decirles ante ustedes que tenemos la firme intención de consultar al Parlamento Europeo, no sólo en los casos contemplados en el Tratado, cosa que tenemos la obligación de hacer, sino también de informar y de consultar al Parlamento cuando creemos que es oportuno ampliar este tipo de consultas y cuando, en contacto directo con la Comisión, creemos que el Parlamento debe poder presentar su opinión.
La ayuda a la cultura se acepta ampliamente, y esto no puede decirse, desde luego, de todas las decisiones políticas.
Creo que la apertura de estas negociaciones sobre el proceso de estabilidad y asociación es la lógica conclusión de una evolución positiva y positiva en ese país.
Por consiguiente, apoyamos, naturalmente, la aprobación formal por parte del Parlamento Europeo de la Conferencia Intergubernamental.
Usted tiene comisarios excelentes para ambas cuestiones en la Sra. Palacio y en el Sr. Barnier, pero, a pesar de ello, concede demasiado poca importancia a estos ámbitos.
En ella se afirma que el chocolate es el antiguo nombre de un producto auténtico, sano y de calidad, producido en su día según la tradición ancestral y a la que siguen asociados algunos ancianos.
Se deberían establecer disposiciones para la purificación de las aguas subterráneas contaminadas;
Piensen en la cantidad de personas que trabajan en grandes empresas, que no utilizan todas sus capacidades, que están presas en grandes organizaciones, que se preocupan por desplazarse porque no pueden llevar con sí sus pensiones, y que están preocupadas también por el desempleo.
Naturalmente, es un hecho que los países de la UE tienen diferentes formas de organizar la política social.
Reanudación del período de sesiones
Señora Plooij-van Gorsel, puedo decirle que este asunto figura en el orden del día de la reunión de cuestores del miércoles.
Además de destruir los recursos naturales, este accidente ha tenido un grave impacto en algunos sectores económicos, en particular en los que dependen de la pesca.
Esto significa que el fundamento jurídico que ahora estamos intentando establecer para proteger el euro no se deriva de la legislación comunitaria, como debería, sino que sólo toma la forma de disposiciones complementarias de un convenio internacional de 71 años de antigüedad.
Se necesita urgentemente un sistema de determinación de los contaminantes en el agua;
Como ha dicho el Comisario, y estoy de acuerdo con él, se trata de una decisión política.
En una investigación reciente se calcula que la industria valora 800 millones de euros al año y que 6 500 puestos de trabajo dependen de su existencia.
Hay una última cuestión que quisiera plantear.
El éxito del Partido Liberal austríaco se debe tanto al reconocimiento de la reputación de la derecha austríaca y de los socialdemócratas, como a la política de la izquierda austríaca, cuyas catástrofes sociales abrieron el camino al populismo de extrema derecha.
En este contexto de un cambio global y para evitar que nuestros Estados nacionales vuelvan a desaparecer, a raíz de la globalización que crea escalas y desafíos sin precedentes, Europa debe ser fuerte económicamente, porque la globalización exige unidad, porque todos los días escuchamos noticias de nuevos acuerdos a nivel mundial y noticias de cambios también a nivel europeo.
Por lo tanto, la delegación francesa de nuestro Grupo no puede apoyar el informe Decourrière y opta por abstenerse en la votación final.
Soy consciente de las dificultades que experimentó el Consejo en la búsqueda de un compromiso.
Cada día, cada hora de retraso costa muchas vidas.
Acojo con satisfacción, en particular, los nuevos y estrictos procedimientos de autorización propuestos para los aditivos en los piensos animales.
La intención de esta propuesta es introducir un instrumento para combatir la enfermedad en situaciones de emergencia.
Así, pues, la reforma va a conducir a la trasplantación de las distintas culturas nacionales de competencia y a su arraigación en la cultura europea de competencia, donde hoy prosperan diversas plantas pequeñas, y no son todas las mismas.
Las explotaciones pesqueras afectadas deben ser asistidas a la limpieza de la zona infectada y a la prevención de la propagación de la enfermedad a través del transporte comercial de peces vivos.
Espero que el Comisario acepte la propuesta que estamos haciendo.
¡Es una vergüenza que nos permitamos matar a los niños iraquíes con la tasa de 5.000 por mes!
Estas personas viven en zonas que deberían beneficiarse de estos proyectos.
¿Habrá que hacer todo lo que esté en su mano para que se adopte cuanto antes un estatuto para los asistentes?
La ampliación de la Unión sin derechos garantizados podría incluso convertirse en un desastre y retrasar nuestro desarrollo económico.
Una condición de este tipo puede no tener valor jurídico, pero tiene un gran valor simbólico.
No es de la competencia del Parlamento Europeo pronunciarse sobre cuáles serán las fábricas de los Quince Estados miembros de la Unión Europea y cuáles se cerrarán; ampliar o reducir sus fuerzas de trabajo; permanecer en el mismo lugar o desplazarse; ser vendidas o no ser vendidas; y, en el caso de las que se van a vender, comentar si se van a vender a empresas dentro o fuera de Europa.
Se nos dijo que un autobús nos encontraría allí a la llegada.
En otras palabras, la seguridad social es un factor de producción.
Estamos prestando asesoramiento jurídico.
(FR) La única razón por la que hemos votado a favor de la propuesta de resolución de compromiso del PSE- Verdes/ALE-GUE/NGL es porque esta resolución nos ha permitido condenar la decisión de la gestión Goodyear-Dunlop de cerrar su fábrica en Italia.
La Unión Europea es un sistema basado en el Derecho.
Me alegra escuchar las palabras de apoyo del Consejo y de la Comisión a la ONU y al trabajo que está haciendo para fomentar conversaciones de proximidad entre las dos comunidades para fomentar la reconciliación y el restablecimiento de la confianza entre las dos comunidades en Chipre.
No necesitamos una nueva y amplia legislación social, pero hay ámbitos que no se han abordado.
Es aquí donde se aplica el mainstreaming.
Perdonenme.
Esto va en contra de la intención de la Comisión de ampliar el ámbito de las inversiones y su redacción podría contravenir los acuerdos del GATS.
Todo esto tiene que cambiar y ése es uno de los principales motivos de nuestra reforma.
El Sr. Florenz ha planteado también la cuestión de la anónima.
Esto significa, en primer lugar, un mejor servicio.
La última estimación del déficit se presentó en septiembre de 1999 y se refiere al ejercicio financiero 1998.
Si observamos la situación de los asesores de seguridad, en algunos países es obligatorio emplear a estos asesores de seguridad en las empresas a partir del 1 de enero de este año.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la Sra. Belém Roseira por haber participado en este debate y por su interesante intervención sobre este tema.
Si se les permite desarrollar planes adaptados a las regiones y, si es necesario, vincularlos a la ayuda financiera, se puede obtener un mayor rendimiento.
En cuanto al debate sobre el plazo, quisiera decir que la fecha final para empezar a aplicar LIFE -el 31 de marzo de 2000, tal y como se establece en la posición común- debe ahora ser anticipada.
Además, deberíamos utilizar una línea presupuestaria extraordinaria, ya que se trata de una situación extraordinariamente catastrófica.
Pero hay algunos que tienen una responsabilidad aún mayor que los bandidos que manejaban las barreras de ferro y los cuchillos: los que propagan la defamación racista y xenófoba, los que se indulgen en la demagogia antiinmigración en España, en Austria, en Francia o en cualquier otro lugar, a veces incluso aquí en esta Asamblea, no son mejores que los que toman en cuenta esta estupidez, reaccionadora demagogia.
En este sentido, también quisiera referirme muy brevemente a los problemas de los túneles, a los que se han referido los Sres. Rack y Swoboda, que, en el caso de Austria, sin duda son un asunto muy delicado y que deberían hacerse grandes esfuerzos para mejorar su seguridad.
Queremos que la Comisión se comprometa con las enmiendas que proponemos en este sentido.
En este sentido, existe un grave riesgo de que algún idiota decida que el nuevo equilibrio geopolítico de poder en el Cáucaso exige un país cercano con tecnología nuclear de categoría armamentista.
Al haberse retirado la línea presupuestaria para las "disastres naturales que afectan a los Estados miembros" con un tiempo tan corto, Europa tiene el deber de responder, en primer lugar en nombre de la solidaridad, pero también porque comparte la responsabilidad en esta quincemada catástrofe de mareas negras.
Comprendo mucho lo que ha dicho su Señoría sobre el patrimonio cultural y sobre la tradición budista.
Dos de las enmiendas presentadas y aprobadas por unanimidad por la comisión se refieren precisamente a este procedimiento de comitología modificado.
La Comisión Europea ha observado los efectos medioambientales del conflicto desde el inicio de la acción de la OTAN.
¿Cuál es la razón por la que la Comisión actúa de este modo y cómo puede explicar la discrepancia que se produce entre sus palabras y sus acciones en relación con la reforma de la administración de la UE?
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar la bienvenida al enfoque general de la Comisión respecto de la CIG.
En cuanto a la cuestión de los inspectores de la Unión, creo que el principio de subsidiariedad justifica la idea de que estos controles sean realizados por los Estados miembros, lo que no significa que la Comisión no tenga que garantizar que los Estados cumplen su tarea debidamente.
¡Es necesario actuar rápidamente!
Estoy totalmente de acuerdo con la comisión de control y el ponente en este punto.
Teniendo esto en cuenta, hemos presentado algunas enmiendas que espero que el Parlamento acepte.
Me pregunto, por lo tanto, si usted está preparando una prohibición de este tipo y si no sería muy bien compatible con su enfoque del principio de precaución para proponer una iniciativa de este tipo.
Asunto: El monopolio del alcohol y el mercado interior ¿Qué medidas piensa adoptar la Comisión para evitar la ampliación del monopolio estatal del alcohol que, según parece, Suecia está planeando, así como las restricciones de importación asociadas, y para garantizar que se apliquen las normas del mercado único?
La ampliación de la Unión Europea a nuevos países, que es un imperativo ético y una estrategia esencial para la estabilidad y la paz en nuestro continente, nos unirá a Estados que tienen culturas políticas muy diversas y que, en muchos casos, tienen instituciones y estructuras jóvenes y no probadas.
En primer lugar, quiero dejar muy claro que la Unión es el principal contribuyente a la ayuda a la reconstrucción de Kosovo.
Me limitaré a hacer hincapié en mi propia reclamación personal porque, al final, no conseguimos aprobar una cláusula de revisión.
Su objetivo es combatir la discriminación en el lugar de trabajo.
¿Puede indicar la Comisión mi distribución de la financiación proporcionada por la UE para todas las actividades relacionadas con las minas antipersonal?
En tercer lugar, comprendo muy bien que el aspecto sanitario de esta cuestión es, naturalmente, importante.
Esto es todo lo que puedo decir al respecto, pero creo que ustedes saben en qué estoy hablando.
En primer lugar, este nuevo programa quinquenal incluirá la ampliación de las acciones del programa ALTENER I, que incluirá la ampliación del intercambio de información y de conocimientos entre los operadores del sector de las fuentes de energía renovables, el desarrollo de las agencias energéticas locales y regionales y la creación de nuevas redes para la aprobación del apoyo financiero, para citar sólo algunos ejemplos.
Quisiera aprovechar esta oportunidad para asegurar al Parlamento Europeo que el problema que antes existía en Grecia ya no existe, tras la adopción y aplicación de la legislación del 1 de enero de 1998.
Sin embargo, como ustedes saben, esta cuestión está ahora en manos de la Comisión Europea y va a tener que ir más lejos.
Éstos son los procedimientos que provocaron el escándalo de la corrupción en la anterior Comisión.
Hay que tener en cuenta lo que la ciencia ofrece en el campo del conocimiento y utilizarlo como un instrumento político importante para la protección del medio ambiente y de la salud de las personas.
Esperemos que podamos evitar catástrofes institucionales manteniendo un diálogo permanente que presume desde el principio que el Parlamento será un socio igual en la determinación del resultado de la reforma de la Comisión.
Además, en Berlín se adoptó una perspectiva financiera, es decir, decidimos cuántas cantidades de dinero podíamos gastar.
Creo que éstas son dos observaciones importantes, por lo que las repito aquí.
Desgraciadamente, mis colegas del Partido Popular, ayudados y apoyados por los Liberales en la Comisión de Asuntos Económicos, consideraron inaceptable mi planteamiento.
Debemos hacer un llamamiento a toda la sociedad y, en particular, a los partidos democráticos, ya sean nacionales o nacionalistas, y no importa lo proeuropeos o antieuropeos que sean.
¿Qué tiene que ver con lo que su abuelo ha hecho durante la época fascista?
Hay que haber voluntad de cooperar.
Ya sea podremos restablecer la calidad del agua para adaptarla al ecosistema del planeta, o se producirán una serie de sucesos adversos que amenazarán el desarrollo de determinadas regiones, las condiciones de vida de los habitantes de otras regiones y, más fundamentalmente, el equilibrio global.
¿Es normal que la Comisión participe en un acontecimiento tan absurdo organizado por el Gobierno español?
Puedo decirle, señor Davies, que la Mesa ha adoptado el principio de publicar el registro de intereses financieros de los diputados en Internet y los cuestores están estudiando detenidamente los problemas y las cuestiones jurídicas que pueda implicar.
Señor Presidente, cada vez que hay una catástrofe de este tipo, la gente dice que nunca volverá a ocurrir.
Quisiera decir algo más sobre el tema de este informe, sobre el derecho de los europeos a su propia identidad.
Se refiere a todo lo que hace del hombre un ser humano y lo que lo hace consciente de su dignidad, de su singularidad, de su libertad y de su igualdad con los demás.
Señor Presidente, la cooperación internacional es necesaria, sin duda alguna, para luchar contra el crimen transfronterizo y contra los delitos cometidos en un Estado, pero cuyos fundamentos se encuentran en otro.
Las violaciones graves, que están especificadas en los convenios internacionales, no pueden -no deben- ser tratadas como asuntos internos.
No sólo es esencial esta coordinación, sino que, como hemos dicho en nuestra opinión, también es esencial el intercambio y la difusión de conocimientos y de buenas prácticas.
Eso es lo que esperamos de usted en los próximos cinco años.
También nos preocupa la cuestión de la cooperación.
Éstos son los valores que pedimos a los demás que se unan a nosotros.
Al igual que sus Señorías, acojo con satisfacción los esfuerzos de los Estados Unidos que han relanzado las negociaciones entre Siria y Israel, a pesar de la decisión de Siria de que necesitaban más tiempo para reanudar las conversaciones que se habían previsto reanudar hoy.
Las preguntas 48 a 50 se contestarán por escrito.
Según el informe del Tribunal de Cuentas sobre el año 1998, no es un riesgo imaginado.
El tercer aspecto se refiere al principio de subsidiariedad que constituye el fundamento de la Unión Europea.
Pero, en este asunto, no veo ningún margen para la legislación flexible, por lo que durante el período de transición habrá un cumplimiento total del reglamento financiero actual hasta que esa legislación sea modificada con el debido proceso democrático en esta Asamblea y en el Consejo.
Por consiguiente, creo que es absolutamente necesario establecer un diálogo interinstitucional para que podamos llegar a una buena conclusión y sacar el máximo partido a esta reforma esencial.
Esto se demuestra por el hecho de que en las zonas donde se llevaron a cabo esas iniciativas, los ingresos agrícolas y el empleo disminuyeron rápidamente, lo que dio lugar a su depopación.
Para mí, la cuestión no es si deberíamos abordar la cuestión de los derechos humanos en China -tenemos el deber de hacerlo y tenemos un interés legítimo en hacerlo-, sino cuál es el modo más eficaz de hacerlo.
Lamento que los asuntos de los transportes no hayan sido tomados en serio en el capítulo de la ampliación y quisiera instar a la Comisión a que presente propuestas para garantizar una mejor coordinación entre las acciones y los instrumentos estructurales y los programas PHARE y TACIS.
Al bloquear las demandas de la industria financiera, el Parlamento Europeo dispone de los medios para garantizar que los países que se han convertido en paraísos fiscales acaban con la espalda contra el muro.
Quisemos expresar nuestra perplexidad con respecto a estos puntos al abstenernos en comisión.
Éste es otro punto, es decir, la cuestión de la obligación, que en su Libro Blanco no ha dejado claro.
Por eso creo que, como Parlamento Europeo, debemos pedir a las autoridades norteamericanas que suspendan en cualquier caso el régimen de deslocalización en cuestión y, si es necesario, abandonen el régimen en su totalidad.
Es especialmente poco realista en lo que respecta a la agricultura, que depende más de un medio natural limpio y de recursos no contaminados.
La primera es que la gente siente -por razones que comprendo bien- que en esa transición hay un peligro de irresponsabilidad o de inercia.
La enormidad de los problemas que afectan a los romaníes en Europa Central y Oriental es evidente por dos razones.
Sé que el propio Comisario tiene algunas opiniones fuertes y extraordinariamente razonables sobre la coherencia, y esto es lo que me gustaría oír expresar aquí hoy.
Señor Presidente, todos recordamos que el Parlamento decidió aplazar la aprobación de la gestión para el ejercicio 1997 a la espera de los compromisos de la nueva Comisión Europea en materia de reforma interna.
Señor Evans, la seguridad jurídica es, por supuesto -y yo soy el primero en reconocerlo- importante para las empresas, no sólo para las profesiones jurídicas, aunque éstas desempeñan un papel sumamente importante en la construcción de Europa.
Lamentablemente, tengo que decir que no puedo apoyar esta enmienda porque, en realidad, modifica el contenido del resultado que decidimos unanimamente en la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, y me gustaría defender este resultado, al que hemos llegado juntos después de largos debates.
Señor Presidente, Señorías, en cartas del 3 de agosto de 1999 y del 3 de diciembre de 1999, el Consejo solicitó al Parlamento Europeo, en virtud del artículo 39 del Tratado, que presentara su dictamen sobre un proyecto de convenio entre los Estados miembros destinado a garantizar una mejor asistencia mutua en materia penal.
Creo que le han dado el 28% de los votos, de modo que va a haber un Gobierno de coalición.
Por consiguiente, la apertura de las ciudades invisibles de la toma de decisiones en Europa a los ciudadanos es absolutamente esencial.
El primer principio, señora Vicepresidenta, es que todos debemos conceder el mismo grado de importancia a la necesidad de mejorar la seguridad vial.
La Comisión no debe, por ejemplo, pasar de 350 gramos a 50 gramos, como han sugerido algunos.
En segundo lugar, el tema de la cooperación, que algunos de ustedes han subrayado, el papel de las autoridades locales y regionales, del sector privado, de ambas partes de la industria, de las asociaciones y de los grupos de acción comunitarios locales.
Quisiera citar de manera literal el informe: "La ayuda estatal por habitante es la más alta en Italia, Alemania y Irlanda.
Sin embargo, esto no debe retrasar la rápida aplicación de la directiva.
La creación de un espacio de libertad, seguridad y justicia se encuentra en la interfaz entre los elementos esenciales de la soberanía nacional.
Permítanme comenzar agradeciendo al ponente su trabajo en este expediente tan importante y felicitando al Comisario y a la Comisión por haber presentado esta propuesta.
En relación con la pregunta de la Sra. Lynne sobre los pagos intermedios: éste es un asunto que el Parlamento podría abordar muy bien, ya que se refiere a cuestiones presupuestarias.
Señor Presidente, el objetivo legítimo de la Carta de Derechos es proteger los legítimos derechos, expectativas y aspiraciones de los ciudadanos contra el comportamiento opresivo de los gobiernos, de las empresas o de otros ciudadanos; y, por supuesto, es justo que se protejan a las personas con respecto a las instituciones europeas y a sus actividades.
La posición común es un compromiso razonable.
Actualmente no existe ningún incentivo financiero para ello cuando el mercado de seguros asuma el cargo.
Tenemos que seleccionar los lugares, dando prioridad a los más pobres y necesitados, de acuerdo con los objetivos fijados, es decir, las dimensiones de gestión social, económica, medioambiental y democrática, así como la relación entre ellas.
Acojo con satisfacción que el Comisario Monti quiera avanzar en este ámbito en el diálogo con el Parlamento Europeo, como lo hace en el diálogo con las organizaciones no gubernamentales, las asociaciones de protección del consumidor y el público.
En julio de 1995, Estrasburgo trabajaba bajo la fumigación de ozono.
¿Por qué no tomar el ejemplo del nivel mínimo de protección que ofrece la directiva sobre el comercio de valores mobiliarios, por ejemplo, el artículo 11, que se refiere a las buenas prácticas?
También estamos de acuerdo en que debe aplicarse el principio de que quien contamina paga.
El debate queda cerrado.
La versión 3 ya es mucho más débil que la versión 2 a raíz de las observaciones de la industria norteamericana transmitidas por el Gobierno norteamericano.
.
Nuestro objetivo común es reformar y fortalecer la política de competencia, pilar de la economía social de mercado y de la construcción europea.
En primer lugar, se trata de cuestiones jurídicas sumamente complicadas y muy sensibles y, en mi opinión, la propuesta entraña ciertos riesgos para la seguridad jurídica que no se han cumplido plenamente.
Se trata del fondo del problema que algunos de Sus Señorías han planteado.
Se nos ha dicho cómo se está perdiendo el tiempo de la gente y que, por tanto, los cambios podrían ser beneficiosos.
Aproximadamente el 40% de las empresas incluidas en este estudio siguen reportando costes adicionales para que los productos o servicios sean compatibles con las especificaciones nacionales.
Hemos recibido muchas observaciones y aportaciones excelentes que nos dan el material para hacer una evaluación de los costes y beneficios para las empresas.
Señor Presidente, lo que está ocurriendo en Mitrovica en Kosovo es terrible y reprensible.
Es muy sencillo, pero en este mundo las cosas más simples son muy a menudo las más difíciles de lograr.
Puedo realizar esa doble tarea.
¿Tiene esto esperanzas para el año 2000?
La primera cuestión se refiere a la formación de esta fuerza de intervención rápida de 60.000 hombres, que, como usted ha dicho, probablemente se despliegue para realizar misiones de mantenimiento de la paz y de consolidación de la paz y que, si es necesario, sea capaz de mantenerlas a largo plazo.
Sin embargo, esto no nos ha desviado de la tarea de elaborar una directiva amplia y compleja que exigerá mucha atención en su aplicación por parte de los órganos ejecutivos.
El debate queda cerrado.
El Parlamento Europeo se ha declarado plenamente a favor de esta medida, convencido de que ésta es la forma de garantizar el estatuto jurídico de la Carta y de consolidar la protección de los derechos también a nivel jurídico, concediendo jurisdicción al Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
De hecho, el mismo fenómeno ocurre en el Derecho fiscal.
Ninguno lo sabe ni quiere saber, porque si estos términos fueran definidos, ello debilitaría su verdadera finalidad, que es paralizar los corazóns y las mentes mediante la repetición constante de las mismas generalizaciones y la amenaza de demonizar a los que no se conforman.
También hay que dejar claro que Cuba no va a pedir más que lo que se ha pedido a nuestros otros socios.
¿Qué criterios va a utilizar la Comisión para aprobar o rechazar los programas de los Estados miembros?
¿Por qué no ha mencionado que uno de sus colegas liberales también tiene una empresa de consultoría que está siendo investigada por la BBC?
Consideramos que la versión inglesa es el texto original.
El pasado mes de noviembre, el Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas adoptó una posición sobre la diferenciación interna dentro de la Unión al proponer un sistema de círculos concentricos para Europa: el modelo de la cupola de la cebolla.
Esta solución, que beneficia a los buques más respetuosos con el medio ambiente, parece mucho más justa que una reducción arbitraria en favor de los buques etiquetados como "ecológicos" (y cuáles serían los criterios para ello?) o una contribución estándar para el uso de las instalaciones aplicadas indiscriminadamente: por lo tanto, rechazamos sustituir un sistema de tarificación basado en la naturaleza de los residuos por una política de tarificación ciega basada en el volumen de los buques, independientemente de su nivel de riesgo para el medio ambiente.
Siempre ha habido catástrofes naturales y siempre habrá catástrofes.
Promueve la movilidad y abre las puertas de la cultura a los socialmente desfavorecidos y excluidos.
Sin embargo, el fracaso y la suspensión de los pagos de este tipo de empresa crearían un problema político, social y personal con consecuencias incalculables.
Éste es el primer principio.
Señor Presidente, en muchos aspectos creo que vamos a llegar a un buen compromiso sobre la directiva relativa a los productos de cacao y de chocolate, gracias en particular a los esfuerzos del Sr. Paul Lannoye.
Otro punto importante del debate es la normalización de la calidad del agua.
Quiero felicitar al ponente por su excelente informe.
Además, se han mencionado varios países cuyo problema es qué hacer con el excedente público.
Pero hay que admitir que gran parte de lo que ha dicho es el progreso en los asuntos institucionales, y el verdadero test de la identidad europea de la defensa será en su capacidad de producir capacidad y capacidad, en lugar de instituciones bien formuladas.
Entonces se puede comprender que, por ejemplo, la disminución de los precios de la electricidad y de las telecomunicaciones se debe a la política europea de competencia, y que Bruselas no debe ser pilloriada cuando se toman decisiones de ayudas que, por supuesto, están obligadas a provocar problemas en un momento determinado o en un contexto local.
También apoyo la decisión del ponente de abordar ampliamente el tema de los derechos de la mujer.
Señor Presidente, Señorías, hay días en los que realmente no entiendo a este Parlamento, que parece tomar un placer masótico en la automutilación.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo está dispuesto a responder a todas las preguntas, pero tengo que asegurarme de que esta sesión consiste en preguntas y respuestas.
Me refiero a todos aquellos de ustedes que no han estado exactamente en primera línea del movimiento medioambiental.
.
Señora Presidenta, estimados colegas, hemos llegado al final de un largo camino.
La mayor parte de su contenido es innecesario o ya se ha mencionado en mi texto.
Esto significaría que la directiva podría ser aprobada por mayoría cualificada, y entonces podríamos dejar de lado la directiva.
El OHIM está en proceso de organizarlo y espera que se muestre en las nuevas instalaciones en junio.
Se trata de un compromiso común y de una responsabilidad común.
No puede darnos ninguna confianza.
Esto está relacionado con los acontecimientos en el ámbito de las personas desplazadas y con la posibilidad de un nuevo acuerdo sobre las personas desplazadas en caso de que se encuentre una solución diferente para la isla.
Creo que estos proyectos deben ser elegibles para la financiación, porque, al final, esa restauración puede resultar ser una política de desarrollo de primer orden.
Gracias, si realmente hay algo que agradecer.
Es una sensación que los hombres nunca tendrán y es una diferencia importante.
Por consiguiente, nos encontramos ahora en la absurda posición de negociar desde una posición de debilidad sobre aspectos esenciales como el vino y la producción agrícola en el marco de un acuerdo que ya hemos firmado.
Recuerdo que los fabricantes de automóviles han admitido que pueden vivir con la directiva; los costes no son excesivos: el reciclado de un coche cuesta menos del 1% del precio de un coche nuevo.
Las naciones europeas pueden sentirse orgullosas de su historia en materia de derechos humanos, pero ¿qué necesitan?
Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el viernes 17 de diciembre de 1999, y quiero desearle una vez más un nuevo año feliz en la esperanza de que haya disfrutado de una agradable época festiva.
Son los primeros, pero no los únicos temas que la Conferencia debe abordar, señor Seguro.
Estos porcentajes representan, en nuestra opinión y en la del Consejo, una mejora real en términos de conservación frente al 80% previsto en el Reglamento 685/95 del Consejo.
También espero que nuestros colegas liberales reconsideren, quizás antes de mañana, si no pueden volver a unirse a nosotros, también por razones de identidad parlamentaria, como lo han hecho en la primera y también en la segunda lectura, porque entonces vamos a entrar en el procedimiento de conciliación en cualquier caso y allí tendremos que ver cuánto margen puede dar el Consejo.
Hoy se ha revelado que el participante austríaco en un show jumping competition en Grenoble se ha retirado de su invitación.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Primer Ministro Guterres por su discurso muy comprometido.
Por último, en lo que respecta a la afirmación del Consejo, que la Comisión repite, de que no hay necesidad de muchas referencias y explicaciones concretas, porque están cubiertas por los ejemplos que figuran en la directiva o que figuran en otra parte de ella, se trata de una chicanería.
No puede estar aquí porque fue detenida ayer por la mañana durante una manifestación antinuclear en Glasgow.
Por ello, pido al Comisario que asuma la responsabilidad colectiva de garantizar que los programas de los Fondos estructurales sean ejecutados a tiempo.
Con el rápido acercamiento del Día Internacional de la Mujer, quisiera reiterar mi apoyo a las acciones emprendidas en el seno de las Instituciones y de los Estados miembros con vistas a promover el acceso de las mujeres a los puestos de responsabilidad, en particular en la política.
el informe (A5-0055/2000) del Sr. Belder, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la comunicación de la Comisión: "La lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países candidatos" (COM(1999) 256 C5-0094/1999 - 1999/2099(COS)).
Debemos trabajar dentro de estos amplios marcos internacionales si realmente queremos hacer más eficaz en el plano internacional la protección de los derechos ya reconocidos por los Estados miembros, en vez de seguir un camino que nos limita porque va en contra de la principal característica de la cultura de los derechos fundamentales: su universalidad.
Señor Presidente, esta semana se ha puesto de manifiesto que dos importantes periódicos de la oposición camboyana han sido amenazados con cerrarse por haber insultado al rey y al Primer Ministro.
Debemos decir a todos los quince Gobiernos: vaya a casa y siga firmando y ratificando los convenios.
Creo que ahora es el momento oportuno para que vuelvamos a pensar en una propuesta presentada en esta Asamblea por un antiguo colega de nuestro Parlamento, Tom Spencer, que sugiere que, en vez de dar nombres a las tormentas a hombres o a mujeres, debemos dar nombres a los autores del efecto invernadero.
Éste es un problema real y uno de los que todos debemos ser conscientes.
La falta de responsabilidad, demasiado ex ante, insuficiente ex post y, por consiguiente, demasiado poco en el camino de una cultura de gastos realmente eficaces.
También sería interesante saber si la Comisión está dispuesta a destinar recursos financieros a los discapacitados, de modo que también ellos puedan embarcarse en el mundo más allá de limitarse a llevarlos a sus asientos.
Proponemos que las decisiones sobre determinadas políticas o medidas relativas a la fiscalidad o a la protección social y a la seguridad social sean tomadas por mayoría cualificada cuando exista un vínculo directo con el buen funcionamiento del mercado interior, nuestra propuesta no es general ni sistemática.
Lamento profundamente al Sr. Hänsch y al Sr. Cox que no hayan solicitado la palabra.
Es aquí y ahora donde se decide hasta qué punto los países de la UE van a trabajar de manera eficaz para un medio acuático más limpio en los próximos años.
En el mundo de las redes, el servicio postal es el más democrático de todas las redes, crea y mantiene relaciones interpersonales.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Decourrière sobre la iniciativa comunitaria Interreg, sobre todo por la respuesta que el Comisario Barnier ha dado a algunos diputados que han intervenido y que han solicitado que este programa haga más referencia a las regiones fronterizas con fronteras marítimas.
El informe, que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos ha modificado sustancialmente con respecto a su fórmula original, recogiendo muchas de las enmiendas que hemos presentado, sigue dejando lugar a cierta confusión, en relación con la forma de reglamentar la interceptación de las telecomunicaciones y las videoconferencias.
Sabemos de la experiencia de los países que tienen límites máximos bajos que éste es un modo de reducir el número de muertes y accidentes graves.
Pregunta no 40 formulada por (H-0241/00):
La izquierda de esta Asamblea no quiere seguir por este camino, sino que hace declaraciones dramáticas como: lo que necesitamos es la intervención del Estado, no la ampliación y la consolidación de la economía de mercado.
La afirmación de que el cliente obtendrá un mejor servicio a un menor precio es patentemente inexacta.
El Parlamento es un tema aparte.
Los esfuerzos realizados para aumentar el PIB por habitante en las regiones del Objetivo 1 no siempre producen un aumento de este tipo, ni un resultado realmente satisfactorio en un período en el que, desde luego, en los últimos dos años ha habido crecimiento económico.
La enfermedad fue detectada en Noruega en 1984 y también en Canadá (1996).
En mi opinión, una política tan extendida como la de la Tierra Agrícola es realmente innecesaria.
La intervención del Presidente Guterres revelaba un planteamiento sistemático basado tanto en la introducción de la tecnología moderna como en la garantía de que esto no conducía a nuevas formas de exclusión social, lo que representaba el grave riesgo del desarrollo que tuvo lugar en los años ochenta y también del desarrollo más reciente.
En el seno de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el informe Jonckheer ha suscitado una ardua controversia sobre el tema del funcionamiento del mercado.
Paso ahora al contenido del informe.
Es el punto en el que la macroeconómica está arreglada de tal manera que conduzca al empleo.
Además, el acuerdo sobre la protección de los intereses financieros y los dos protocolos posteriores firmados por el Consejo Europeo en 1995 no han cambiado nada.
Los apartados 2 y 3 de la resolución exigen, en el marco del nuevo acuerdo, el desarrollo y la optimización de los métodos de trabajo.
Incluso en Tampere opinamos que Eurodac se había convertido en realidad, pero luego el Consejo, en la próxima cumbre de diciembre, adoptó otra dirección y pasó un gran paso atrás decidiendo lo que habíamos rechazado totalmente, es decir, que el Consejo seguiría siendo responsable de la aplicación, que el comité de regulación se encargaría del Consejo y que, si fuera posible, Gibraltar seguiría siendo utilizado para ejercer presión.
Cuando tengamos una crisis, tenemos que identificar claramente de antemano que si hay un problema, los responsables son responsables.
Debemos definir las responsabilidades precisas de la BCE, de los bancos centrales nacionales, de la Comisión y de Europol en todos los asuntos relativos a la falsificación del euro.
La enmienda 5 propone cuatro formas de hacer más flexible y más fácil para los solicitantes la estructura de las tasas, y la Comisión apoya este objetivo general.
el informe anual (A5-0050/2000) del Sr. Haarder, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el respeto de los derechos humanos en la Unión Europea (1998-1999) (11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2001(INI));
Estamos vinculados por la Convención de Lomé y por la Convención sobre Commodities que la Unión Europea ha firmado, con referencia al cacao.
La política de cuotas sólo puede aumentar la insatisfacción de los electores con respecto a la política dandoles una vez más el sentimiento de que todo se produce detrás de sus costas.
Turismo y empleo
Es un objetivo distante, pero es un objetivo que se puede alcanzar en fases.
El Grupo del PSE siempre ha apoyado la política de ayuda humanitaria de la Comisión.
En cuanto al primer punto, decimos claramente que, para tener en cuenta las exigencias de desarrollo sostenible que la Unión Europea ha aceptado, es esencial que, en algunos casos, existan ayudas estatales a las empresas, ya sea en forma de exenciones fiscales, de impuestos especiales o incluso de ayudas directas.
Espero que tengamos una versión actualizada de la redacción del artículo 6 del Convenio del Consejo de Europa, en el que se enumeran nuestros derechos ya existentes en una forma resumida y concentrada, con la modernización de la biotecnología y la protección de los datos.
La movilidad geográfica no es una invención del siglo XX ni tampoco sus causas económicas y laborales.
Los acontecimientos en Austria demuestran claramente que necesitamos un organismo o una estructura para la democracia en Europa y que necesitamos establecer principios que establezcan las bases de todos los Estados miembros.
Se trata de una tarea importante, pero confiamos en que usted la apruebe.
Sin embargo, ya se puede falsificar una moneda que aún no existe, que no está en circulación, pero que sólo existe como dinero de depósito, y que, por la falta de circulación de esa moneda, la falsificación de euros no constituye actualmente una infracción penal.
También quisiera mencionar el derecho al desarrollo: es el derecho de todos los pueblos que, a su vez, son la suma de innumerables individuos, cada uno de los cuales tiene el derecho al desarrollo y a un futuro que, sobre todo, es lleno de esperanza y de crecimiento personal, dentro de cada sociedad.
En mi opinión, no sería el lugar adecuado para terminar, pero sin duda sería el lugar adecuado para empezar y es la razón por la que, cuando estuve presente en el debate de la Comisión de Industria, porque ninguno de mis colegas de la Comisión de Medio Ambiente lo fue, me convencí de que era el lugar adecuado para empezar.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
¿Dónde está el mejor incentivo financiero, para utilizar sus palabras?
Mientras tanto, apruebo y apruebo este deseo claramente expresado en su comunicación.
Estamos buscando soluciones.
En este sentido, creo que la legislación prevista por esta directiva abarca diversos aspectos relativos a la entrega de residuos a los puertos.
La segunda propuesta, sobre la que el informe es excelente, no requiere ningún comentario específico.
Y me refiero una vez más a las declaraciones que hemos escuchado en los últimos días.
Esto tiene todo que ver con las diferencias de opinión que existen entre los distintos países de la Unión respecto de la cooperación para el desarrollo.
Por consiguiente, nos encontramos en el umbral de un nuevo modelo de políticas de desarrollo que -y quiero subrayarlo- requerirá nuestra acción en cuatro ámbitos esenciales:
Por consiguiente, hemos presentado una propuesta para rechazar la posición común del Consejo.
Por un lado, continúa rechazando el concepto de "política europea de la cultura" o otros términos similares, subestimando incluso los términos del Tratado, y define "Cultura 2000" simplemente como un instrumento de cooperación cultural y no más.
Una de las cosas más importantes, para mí personalmente, es que las normas comunes no dejen caer a las pequeñas empresas.
Lo más importante, en mi opinión, es que los organismos que financiamos alcancen lo que queremos, es decir, un Kosovo multiétnico, es decir, un Kosovo en el que las personas puedan vivir juntos.
El único modo seguro de lograrlo es enviar un mensaje claro a los culpables de crímenes contra la humanidad de que serán llevados ante la justicia por sus malos deeds.
En pocos días ha destruido un ecosistema entero.
¿Se ha discutido esto?
Entonces podríamos acabar con algunos de los fraudes, la corrupción y la mala gestión que parecen endémicos en algunos países y que hay que detener.
Por último, una palabra en el oído de aquellos que, por razones financieras, siguen hesitándose: piensen en los costes alternativos de limpieza de nuestros mares.
Además, la Presidencia portuguesa de la Unión Europea ha decidido, siguiendo el ejemplo de las Presidencias anteriores, nombrar a un representante para establecer contactos con las distintas partes interesadas en este asunto, que ya ha mantenido contactos con todas estas partes y que, en estrecha colaboración con el representante del Secretario General de las Naciones Unidas, ha seguido y asistido a los trabajos de las diferentes rondas.
Ahora bien, con respecto a la puesta en práctica de Interreg, un tema que muchos de ustedes han mencionado, y a la posible elegibilidad, en el marco del capítulo A, "Cooperación transfronteriza", de los planes en el Adriático, en nombre de Sicilía o de las regiones ultraperiféricas, la Comisión, Señorías, comprende sus preocupaciones y toma nota de sus peticiones sobre estos diversos puntos.
En esta urgencia, en esta prueba, hemos visto una magnífica muestra de solidaridad: solidaridad local, solidaridad nacional y solidaridad intergubernamental.
Por lo tanto, apruebo el enfoque de la Unión Europea, que consiste en adoptar una estrategia global en relación con este importante tema medioambiental y de salud.
Estamos de acuerdo con este enfoque y, a pesar de la falta de fondos, el resultado de esta noche servirá de gran impulso a esta estrategia y a esta oportunidad para Europa, lo que da lugar a un factor económico y a un factor de crecimiento; la cultura, entonces, y un aspecto institucional, la base de la construcción de una amplia comunidad, una condición previa para el crecimiento económico, y no todo lo contrario, porque Europa, en sus costumbres culturales, quizá ha estado acostumbrada a ver las cosas en el pasado.
Y me atrevo a imaginarles que no habrá solicitudes de adhesión de forma adecuada de Croacia, Macedonia y Bosnia entre los países de los Balcanes, tres años después.
No cabe duda de que resempla la enmienda 1, pero la enmienda 14 es mejor.
Espero que este grupo de trabajo encuentre una solución temporal al problema dentro del marco jurídico existente sin poner en peligro el proceso de paz.
Por lo tanto, el Parlamento puede atribuirse a una exitosa campaña de presión para volver a incluir URBAN en el orden del día y conseguir que la Comisión y el Consejo adopten una nueva decisión.
Durante el mandato de la Presidencia finlandesa se ha elaborado un informe que revela una imagen de todo el proceso de toma de decisiones y, sobre la base de este informe, espero que la Comisaria proponga formas jurídicamente vinculantes de mejorar la posición de las mujeres en el proceso de toma de decisiones.
Muchas gracias, señor Wurtz.
Pero este primer principio da lugar a un segundo, que es el siguiente: la mayoría cualificada para permitir la adopción de medidas más directamente vinculadas al buen funcionamiento del mercado interior.
Con los mercados globales, necesitamos leyes globales sobre el empleo y subvenciones globales.
Señor Stenmarck, Suecia es el único país en el que los precios aumentaron mucho más después de la liberalización que en todos los demás Estados miembros de la Unión Europea.
Ha habido momentos en este Parlamento en los que dichos debates sobre la seguridad social han sido, en realidad, bastante incómodos.
No hay nada natural en estas catástrofes que se repiten, son el resultado del destino.
Debemos fijar un objetivo de crecimiento de al menos el 3%.
Podemos dar aquí otro ejemplo, en el sentido de que el Parlamento está adoptando medidas para evitar la mala gestión y, en particular, el fraude, y para imponer sanciones cuando sea necesario.
¿Qué se debe hacer con este dinero?
Señora Presidenta, es muy importante para el Grupo Liberal que se hable de la situación en Camboya y que se haga en este momento, no sólo por la carta que el Secretario General de las Naciones Unidas, Kofi Annan, ha dirigido al Gobierno de Camboya, pidiéndole que adopte medidas para que, por fin, se establezca un tribunal especial para exigir responsabilidad a los dirigentes de los Khmers Rojos, sino también porque el régimen Hun Sen, evidentemente insatisfacente con los intentos de asesinato del líder de la oposición, Sr. Sam Raninsy, ha considerado que su inmunidad parlamentaria debe levantarse, de manera que pueda ser sometido a la justicia.
Quisiera volver a enumerar las cosas que ya se han hecho y de las que podemos estar contentos.
El otro reemplaza una referencia a los ingresos procedentes de las ventas y otros ingresos, subvenciones, intereses recibidos, etc., con una referencia sencilla al volumen de las ventas.
La Comisión se ocupa de un ámbito muy importante, es decir, la política comercial.
Espero sinceramente que se llegue a un compromiso para superar esto, de modo que las negociaciones de paz puedan reanudarse en un plazo muy temprano.
Ahora bien, Señorías, acabamos de iniciar la nueva programación y estamos estudiando juntos el impacto de la ampliación de la Unión en nuestra política estructural.
Y en el ámbito de la Unión Europea, nunca se planteará la cuestión de si los 15 Estados miembros deben ser representados en cada comisión.
Creo que reflejaba las opiniones de muchas organizaciones no gubernamentales, de muchas personas que admiran la civilización chinesa, pero que están preocupadas por lo que está ocurriendo en China hoy.
Señor Presidente, apoyamos el informe de la Sra. Lienemann, sus objetivos y la directiva que estamos debatiendo.
Bienvenidos
En primer lugar, cualquier revisión de la directiva tendría poco efecto inmediato sobre los acuerdos existentes, a menos que no se aplique el principio fundamental de respeto de la autonomía de las partes negociadoras.
Esto es algo que hemos tenido en cuenta.
Europa no quiere hacer guerra en ningún lugar, sino cooperar para lograr la paz y la estabilidad en todo el mundo.
La base de todo esto es que deberíamos fomentar la innovación individual y el espíritu empresarial, ya que la acción colectiva iniciada por el individuo contribuirá a relanzar un ámbito interno.
Pero en realidad todas las exposiciones son examinadas en primer lugar por el llamado comité Comart.
La mejora de las condiciones de vida, el empleo y la calidad del empleo seguirán siendo íntimamente vinculados con nuestra capacidad de hacer más dinámica la investigación europea.
Puedo mostrarles las constituciones de los Estados postcomunistas en las que se protegen la familia y el matrimonio.
Es positivo que, al establecer las actuales normas, podamos ser flexibles.
De este estudio se desprende que las adaptaciones son abundantes, pero la mayoría de esas adaptaciones, en realidad, la mayoría de ellas, parecen ser adaptaciones hacia abajo, lo que queda son mejoras.
A5-0038/2000 de la Sra. Attwooll, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de reglamento del Consejo por el que se establece un marco comunitario para la recopilación y gestión de los datos pesqueros necesarios para la realización de la política pesquera común (COM(1999) 541 - C5-0302/1999 - 1999/0218(CNS));
Se atreve a incluir en la Carta las innovaciones, en particular en el ámbito de la información y de la biotecnología, pero también en lo que se refiere a la igualdad de derechos de las mujeres y a la protección del medio ambiente.
Sin embargo, he de añadir que la cooperación entre nuestros grupos de acción y grupos similares en terceros países ha ido demasiado lejos para los Estados miembros.
En primer lugar, señor Andrews, tiene que entender que no estoy de acuerdo con su interpretación de la intervención de mi colega durante la reunión de la Comisión de Desarrollo.
Esta segunda opción ha ganado el día y me satisface, pero en el futuro espero que la coordinación entre estas dos instituciones y el Consejo pueda mejorarse para que nuestro trabajo sea más comprensible y más productivo.
Por consiguiente, pido a esta Asamblea que rechace el informe completo y que deje sin modificaciones la propuesta original de la Comisión, que era muy equilibrada.
Es lamentable que no dispongamos de ningún instrumento para prestar ayuda en situaciones como ésta.
Hay una efectiva precaución jurídica.
La Unión debe hacer todo lo posible por prestarles todo el apoyo necesario para llevar a cabo su importante trabajo.
Ustedes no se atreven ni siquiera a callar un espada un espada, sino que se esconden detrás de un lenguaje pseudo-trendy, utilizando el término "governance" por lo que no es más que un gobierno federal, autocrático y centralizado.
Esto es muy importante y todo el mundo debe sentirse preocupado porque, cuando se ha dicho y se ha hecho todo, en escala mundial somos sólo una península.
Los pescadores, los ganaderos de ostras, los ganaderos de moluscos, los trabajadores de la industria turística y las autoridades locales y regionales se muestran cada vez más implacables mientras esperan la ayuda y que alguien se ocupe de la bomba de tiempo que representa el naufragio que, aparentemente, sigue empujando.
De una muestra de mujeres que trabajan en y alrededor de Milán, donde vivo, el 90% dijo que no tienen tiempo suficiente para hacer todo lo que necesitan en un día.
Por lo tanto, no estamos de acuerdo en la forma en que consideramos determinados objetivos.
Por lo tanto, no se trata de armonización, sino de objetivos comunes.
Hasta ahora, no tenemos motivos para decir que realmente vamos a tener éxito, pero una cosa que puedo decir con toda claridad es que las condiciones que deben existir para que podamos dar un paso adelante se han mejorado considerablemente.
¿Es correcto y correcto que el departamento que tiene la empresa sea también el organismo que concede la autorización, y también el organismo que, en principio, toma el dinero de la UE y lo entrega a una empresa que tiene el 100%?
En el Parlamento Europeo y en las reuniones del Consejo en puerta cerrada no se ha dado mucho tiempo.
En este sentido, el actual proceso de negociación de la adhesión de Malta a la Unión Europea debe ser utilizado para garantizar que ese país controle rigurosamente los petroleros que navegan bajo su bandera.
Las víctimas esperan fuera.
Ahora es febrero y seguimos esperando.
Hemos creado un sitio web que nos permitirá, espero, informar más claramente a la comunidad de las ONG y a otros sobre lo que está disponible.
Algunos de los promotores y agentes más activos y comprometidos del cambio en nuestras zonas urbanas son los habitantes locales.
Señor Presidente, como ya ha señalado la ponente, la Sra. McCarthy, podemos considerar sin duda URBAN un éxito para el Parlamento Europeo con respecto al debate celebrado el año pasado sobre la reforma de los reglamentos.
EQUAL sigue siendo fundamental también para regiones como mi propia, en el este de Inglaterra, fuera de los principales fondos del Objetivo I.
Rezala no debería haber estado nunca en Francia, ha llegado de Argelia en un momento en que, según las autoridades, la inmigración se había interrumpido y no había motivos para venir.
Por lo tanto, espero, en primer lugar, que nuestros colegas nos apoyen en la conciliación -pero las votaciones en este ámbito siempre están muy de acuerdo-, pero también que el Consejo y la Comisión puedan escucharnos y que cada uno de nosotros tome un paso hacia el otro.
La Unión sólo puede imponer sanciones en el ámbito del Derecho administrativo cuando se exponen los casos.
Sin embargo, se han realizado estudios, como el de Gretab, para citarlo, que demuestran que la ruta ferroviaria a través del paso Somport-Pau-Canfranc-Jaca permitiría un volumen de tráfico de mercancías pesados igual al que actualmente se utiliza en el túnel Mont Blanc.
De hecho, los puertos de la misma región aplican normas y porcentajes diferentes.
Señor Presidente, en nuestra determinación de vincular los derechos humanos con el proyecto europeo hay algo bastante patótico, cuyo carácter lógico pone en entredicho y amenaza incluso esos derechos.
(El Parlamento aprueba la posición común (como modificada))
Para ello es necesaria, naturalmente, una ayuda financiera suficiente.
En conclusión, permítanme decir que esta directiva no es lo suficientemente ambiciosa como para resolver los problemas de los actuales números de coches y es bastante hipócrita en lo que se refiere al destino reservado para los destrozos que aún envasan nuestros bosques, los lagos y los jardines.
Naturalmente, siempre es posible, pero cuando se han perdido puestos de trabajo y se han cerrado fábricas, la idea de ir al Tribunal cuando los procedimientos son tan largos como en Italia no es muy tranquilizadora.
Están negociando con ello la posición de un jefe de gobierno y la condición de miembro de un gobierno.
De hecho, el análisis de la Comisión ha demostrado que, a pesar de ser clasificados como países de alto nivel de ingresos por el Banco Mundial, Chipre y Malta tienen las mismas dificultades que los CEEC en la transposición del Derecho comunitario debido a su falta de capacidad administrativa y judicial.
En mi opinión, está claramente en contradicción y va mucho más allá del ámbito de aplicación del punto b del apartado 2 del artículo 34, donde se establece una base jurídica para las llamadas decisiones marco que son vinculantes para los Estados miembros en lo que respecta a los objetivos deseados, pero en la que la forma y los métodos de ejecución son competencia de las autoridades nacionales.
quiere impulsar la asistencia judicial y la cooperación y desarrollar un enfoque eficaz en la lucha contra todas las formas de delincuencia".
Una vez que la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios haya aprobado el proyecto de informe por unanimidad con dos abstenciones, pido que utilicemos plenamente esta oportunidad, que nosotros mismos hemos creado, en la sesión plenaria.
La opinión del Parlamento Europeo sobre las actividades de la Asamblea Paritaria ACP- Unión Europea siempre ha tenido un gran impacto, contribuyendo innegablemente a una política y un papel coherentes de la Unión Europea en el desarrollo y la cooperación.
Por consiguiente, se requieren medidas complementarias, como la obligación de los investigadores criminales de presentar pruebas en cada caso penal en el que se utilice su material.
Teniendo en cuenta la extrema volatilidad de esta región y las preocupaciones muy reales de muchos comentadores de que en las próximas décadas veremos un aumento de los conflictos, de las llamadas "guerras de las aguas", ¿cuál es la opinión de la Comisión sobre la posible desestabilización, tanto en Turquía como en la región más amplia, que va a ser provocada por esta barraca?
Una de las cosas que hemos dicho aquí en enero y que quiero reiterar es que no debemos contentarnos con que este objetivo estratégico sea la prioridad de una Presidencia, una prioridad de sólo seis meses.
Sin embargo, las elecciones democráticas no hacen de los demócratas a los que han amenazado la democracia.
Sin embargo, es evidente que los Estados no deben transferir su propia responsabilidad esencial a la Unión: la seguridad de todos los afectados está condicionada a las normas y a la eficacia de la inspección por parte del Estado del puerto (y a los recursos disponibles para ello).
Por el contrario, me opongo a esta estrategia sistemáticamente aplicada.
A mi modo de ver, me consta que la información es, en realidad, bastante espinosa, con fragmentos procedentes de aquí y de allí y que no se produce una imagen económica y biológica clara y correcta.
Permítanme también -cuestionen atentamente lo que digo ahora, porque lo he oído repetirlo en el debate-, comentar el tema de los coches de época y "cherished" tal y como se mencionó en las enmiendas 3, 7 y 9, apartados 2 y 35.
Con esto concluye el turno de preguntas al Consejo.
El euro, el empleo, incluso la seguridad, no bastan.
Nuestra resolución pide a la Comisión que tome las medidas necesarias para ayudar a reparar los daños causados a la industria pesquera afectada por las consecuencias de la catástrofe.
Por lo tanto, en nombre de mi Grupo quisiera decir que apoyamos el informe Theato; sin embargo, creo que es esencialmente un tema que debe incluirse en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental.
Y permítanme decir por adelantado que es aún más sorprendente que el Consejo lo permita.
La versión alemana no es muy clara.
Después de nueve años, sólo ha proporcionado información suficiente para cerrar tres expedientes.
Por lo tanto, la suma moderada de 167 millones de euros se mantendrá hasta el año 2004.
Muchas gracias, señor Comisario.
La segunda es permitir que la propia Comisión financie estudios y proyectos piloto.
Personalmente, estoy más bien a favor del término "carta de prestación de servicios de la UE" que se propone en la enmienda 1, pero el Tratado de Amsterdam no lo permite.
¿Cuál es su ventaja para el medio ambiente?
Señor Presidente, quiero felicitar al ponente por su informe.
Porque las mujeres tienen que hacer frente a realidades diferentes.
Los pedidos en el sector siderúrgico y en el de la construcción naval -también hemos hablado de ello hace un tiempo- han disminuido drásticamente, provocando la pérdida de puestos de trabajo.
Además, debemos considerar si es correcto y adecuado -y ya hemos tenido casos en los que los diputados europeos, sin mencionar los grupos, han presentado una queja al Parlamento Europeo- que el Tribunal de Primera Instancia sea responsable de estos casos, cuando, en realidad, se trata de asuntos de carácter constitucional y tiene más sentido que el Tribunal de Justicia presentar dichos asuntos ante el Tribunal de Primera Instancia.
Señor Presidente, los informes anuales sobre los derechos humanos, el racismo y la xenofobia ofrecen a la Asamblea una excelente oportunidad para hacer una evaluación crítica o, más concretamente, una autocrítica de los países de la Unión Europea.
Me parece que he respondido a su pregunta sobre las redes de transporte de energía a gran escala.
Lo más importante para el Parlamento, como guardiano del presupuesto de la Unión Europea, es cómo tratar a las personas que trabajan en las instituciones de la Unión Europea.
Por último, ¿estamos realmente de la opinión de que todos los que no están a favor de una inmigración totalmente incontrolada son racistas?
A pesar de que los problemas a los que nos enfrentamos en los próximos años en materia de empleo y de política social tienen una larga lista de características comunes y, por lo tanto, también constituyen retos comunes, es como naciones individuales donde hay que resolver algunos de estos problemas, pero también es muy importante que los países no trabajen con fines cruzados en la resolución de los problemas sociales en cuestión, sino que, al contrario, colaboren y se inspiren mutuamente.
Con estas observaciones quisiera felicitarles por el programa y desearle todo el éxito.
Su punto de partida es el Año Europeo de Lucha contra el Racismo de 1997, pero el contexto ha avanzado considerablemente.
Según el plan de acción para la lucha contra la delincuencia organizada aprobado por el Consejo en abril de 1997, los trabajos sobre el proyecto de Convención sobre la lucha contra la delincuencia organizada transnacional deberían haberse completado antes de finales de 1997.
Mi respuesta a esto es que, en primer lugar, los países deben cumplir sus promesas, es decir, destinar el 0,7 % de su producto nacional bruto a la ayuda al desarrollo y a la cooperación, de manera que se disponga de mucho más dinero que en el momento actual para proyectos de este tipo a largo plazo y a través de una ruta establecida para ello, es decir, contribuciones a la cooperación al desarrollo, y no a través de una ruta artificial y probablemente perjudicial, es decir, el Tobin tax.
Pero, además, y muy importante, porque se trata de un período de transición, habrá formación, habrá asesoramiento, habrá apoyo, habrá garantías: el nuevo jefe de la unidad de auditoría estará en funciones el 1 de mayo y con ello y con la acumulación de otras garantías, creo que podemos estar tan seguros como los seres humanos de que habrá un sistema totalmente seguro incluso durante el período de transición.
En segundo lugar, afirmo también mi total convicción de que ni España ni Andalucía son xenófobos ni racistas, lo que no significa, por supuesto, que no condene totalmente la violencia de los individuos o grupos que merecen ser perseguidos con firmeza y rigor por la ley y por la ley sola.
Si se trata simplemente de una base jurídica que se ha suprimido de las directivas anteriores, es un error mantenerla.
Hablamos de la importancia de que la Comisión desarrolle una serie de objetivos principales para las acciones no militares relacionadas con las crisis y, si puedo decirlo así, si alguna vez ha habido un caso en el que esto sea pertinente, es la catástrofe que ha sobrevasado Mozambique.
De conformidad con el artículo 246 del Tratado, la auditoría de los estados financieros se realiza por el Tribunal de Cuentas, que, a este respecto, analiza los estados financieros de todos los ingresos y gastos de la Comunidad, así como la regularidad y la legalidad de las transacciones subyacentes y garantiza la correcta gestión financiera.
Le voy a dar un ejemplo.
Sólo quiero recordarles que el Parlamento Europeo ya ha enviado una carta a los tres reyes a través de sus informes.
Compartenlo con lo que sucede en diciembre.
El debate queda cerrado.
Las negociaciones en curso entre Israel y la Autoridad Palestina se refieren específicamente a la definición de estas fronteras.
(Aplausos de la izquierda. Heckling de la derecha)
Pero si el Comisario quiere ofrecer doctrina o buenas intenciones...
El reto de una política exterior y de defensa común es muy político.
Hoy, el Parlamento está examinando por última vez este texto sobre los vehículos al final de su vida útil y lo que se debe hacer con ellos: su destrucción, una buena intención con respecto a nuestro medio ambiente.
La religión de la lucha contra el racismo tiene sus dogmas, sus sacerdotes, sus inquisitores y sus cazadoras.
Eso es algo que encontramos reflejado en las opiniones no sólo de algunos diputados alemanes que están aquí esta noche, sino también de algunos de mis colegas británicos.
Hay un límite en cuanto útil es esto.
Hay muchos retos a la creación de ese pleno empleo.
También deben existir normas que regulen los vehículos existentes.
Tampoco creo que las personas que fueron sus víctimas puedan darles un juicio justo.
El programa Interreg I entre 1989 y 1993 y el programa Interreg II entre 1994 y 1999 han demostrado ser un éxito absoluto en el sentido de unir el desarrollo social y económico más próximo entre los Estados miembros fronterizos.
A este respecto, el informe Brok es un buen instrumento y es realmente un poco deplorable que, debido a que se trata de un debate conjunto, esté sometido políticamente a la posición política del Consejo y de la Comisión y, por lo tanto, no podemos decir más sobre este buen informe.
Una vez más, la costa oeste del Atlántico paga un alto precio por su incapacidad de reaccionar, por su capitulación a las multinacionales.
Es cierto, una vez más, y lo acepto objetivamente, que siguen existiendo verdaderos problemas jurídicos.
Creo que el trabajo realizado por la Presidencia anterior en la definición de las perspectivas financieras fue excelente, independientemente de quién estuviera implicado en ese trabajo.
Informe Di Pietro (A5-0019/2000)
Los antiguos Comisarios escribiron al Gobierno irlandés diciendo: "Si usted no tiene en su lista zonas de hábitats para proteger, entonces cuando usted incluya en su plan nacional, ¿cómo vamos a evaluar si cumple con las directivas europeas?"
Como indica el ponente, deberíamos preguntarnos si la restricción asociada a la expresión "essencialmente todos los productos" puede mantenerse durante mucho más tiempo, a partir de la perspectiva de conceder a estos países un acceso total a nuestros mercados.
Estoy de acuerdo en que hay que introducir un sistema de investigación, pero también estoy absolutamente convencida de que hay que reconocer el derecho al respeto igual de la dignidad y, en cualquier caso, la necesidad igual del derecho a la defensa.
Hemos escuchado un orador a favor y un orador en contra.
Sabemos que el plomo, el mercurio, el cadmio y el cromo hexavalente representan grandes riesgos toxicos y para la salud y que muchas directivas comunitarias han conseguido limitar su uso sin realizar ninguna evaluación de riesgos.
El Protocolo de Goteburgo es un paso adelante.
Por el contrario, se engañan a las verdaderas víctimas del socialismo nacional y se debilitan lo que han hecho los dictadores fascistas.
Por lo tanto, este informe se presenta en un momento crucial, en vísperas de las reformas del Sr. Kinnock.
.
Tengo un punto relacionado.
Sin embargo, para empezar, permítanme decir lo siguiente: la directiva FFH es una directiva importante y crea un nuevo clima en Europa para la protección de la naturaleza, del medio ambiente y de los pájaros.
La Unión Europea debe dejar el pescado a los pescadores locales para alimentar a las poblaciones locales, en vez de destruir sistemáticamente los recursos marinos a través de la pesca intensiva.
Naturalmente, esto debe conducir a una reforma de los objetivos y estrategias de desarrollo, así como a una transformación de las instituciones y procesos para que las prioridades y necesidades de las mujeres y de los hombres se reflejen mejor.
Europa, la Unión Europea, aunque es muy fuerte desde el punto de vista económico y político, permanecerá frágil, débil y limitada, quizá insuficiente, si no podemos reforzarla desde el punto de vista social.
Comparto plenamente esta opinión, expresada en el informe Ludford.
La Comisión vigilará de cerca al Gobierno griego para que cumpla los compromisos que ha contraído.
(FR) Señora Presidenta, Señorías, Comisarios y miembros de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, me ha sido encomendado la tarea de elaborar el informe del Parlamento Europeo sobre el programa de iniciativa comunitaria Interreg III.
Desgraciadamente, esto va a dar un mal nombre a la política medioambiental.
Sin embargo, debemos recordar que, además de URBAN, hay otros instrumentos comunitarios disponibles también en el sector social: acciones innovadoras en virtud del artículo 6 del reglamento del FSE, proyectos piloto, en particular la nueva acción preparatoria para el compromiso local con el empleo que acaba de ser introducida por el Parlamento Europeo en el marco del presupuesto de 2000, las iniciativas EQUAL y INTERREG y las actividades principales del FSE.
No es una cuestión sencilla y requiere un análisis mucho más amplio, pero me limitaré a plantear sólo algunos puntos, para que la gente tenga más conciencia, si es posible, de lo que estamos hablando.
Es importante no sólo para el medio ambiente, sino también para la salud pública.
Por lo tanto, esta pregunta parece ser realmente un indicador perfecto de cómo afrontar en el futuro este tipo de problemas.
Mi pregunta es la siguiente: hay una necesidad de reforma, no sólo debido a la adhesión de nuevos países, sino también debido a la ampliación de la Unión.
Señora Presidenta, señor Comisario, el problema no reside en la ideología del debate, sino en su carácter político.
Sí, señora Banotti.
También es responsable de la planificación de la política de unidad y de la nueva unidad de alerta temprana.
Esta vez no debemos dejar que la inercia gane el día.
En mi opinión, y lo digo con toda claridad, la cuestión está motivada ideológicamente en lugar de centrada en la solución.
Sin embargo, quisiera subrayar lo siguiente: esta directiva no constituye ningún fundamento jurídico para el vertido de agua del territorio de un Estado miembro contra su voluntad.
Señor Presidente, en el proyecto de directiva del Consejo hay dos cuestiones de principio.
En lo que se refiere a la información y a la formación, en el pasado esta línea presupuestaria se destinaba a la información, a la comunicación y a la formación.
Si queremos reforzar el papel de la Unión Europea en las políticas de desarrollo internacionales, consideramos esencial adoptar tres tipos de medidas.
¿Cómo se puede ignorar completamente una política común -repito: común- con un impacto económico, social y regional de este tipo que, por tanto, afecta a la cohesión económica y social de Europa?
En un momento en que, para cumplir los criterios de convergencia, los Estados miembros están obligados a someterse a un estricto régimen de reducción presupuestaria, que sería perfectamente justificado si se lo hicieran de su propia iniciativa, los federalistas muestran una asombrosa adicción económica.
En el ámbito de la UE queremos que se elabore una legislación única para el transporte marítimo, que incluya todos sus aspectos técnicos, comerciales, sociales y medioambientales.
Creo que he visto tres tipos de preocupación fundamentales en el debate de esta noche.
En efecto, si vamos a llevar la metáfora más lejos y utilizar el uso inglés, si vamos a hacer una comida de éstas sería bastante larga y bastante indigestible.
Señor Presidente, quisiera señalar una importante cuestión de principio.
Desde este punto de vista, también debemos pensar en uno de los objetivos de la Cumbre de Lisboa que usted ha mencionado, es decir, la lucha contra el déficit político en Europa.
En París se fijó un calendario para la presentación de una lista revisada en julio y otra moderación en octubre de 2000.
En el momento oportuno tendremos la oportunidad de examinar en profundidad los términos exactos de este acuerdo, pero no cabe duda de que los negociadores europeos han sido más temerosos y han fracasado en cumplir las propuestas que hemos formulado en el momento oportuno, aunque el nuevo acuerdo incluya algunos puntos nuevos y innovadores.
B5-0168/2000 de los Sres. Oostlander y Grossetête, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos,
La política de recortes que ha seguido después de la adaptación a la UEM ha fomentado los éxitos del extremismo de derecha.
Ahora procederemos a la votación.
En cualquier caso, veremos cuáles serán los pasos concretos cuando llegue el momento de adoptar medidas concretas.
Señor Presidente, creo que el principio de precaución debe ser bastante radical para que funcione, de lo contrario siempre nos confundiremos con todas las diferentes interpretaciones posibles.
La catástrofe ecológica es una catástrofe de gran magnitud, posiblemente sin precedentes.
Europa debe aprobar legislación lo antes posible y investigar detenidamente el caso de este naufragio, pero, entretanto, la Comisión debe movilizar urgentemente los fondos europeos para ayudar a las empresas afectadas a hacer frente al naufragio, limpiar la costa, aumentar la capacidad de las instalaciones de almacenamiento de residuos, garantizar que los residuos sean procesados o reciclados y establecer un programa de investigación sobre la recuperación del petróleo vertido en el mar.
El Derecho penal forma parte de las tradiciones culturales de cada nación y es muy difícil llegar a una definición común de lo que debe entenderse con estos conceptos jurídicos básicos.
Lo que tenemos que ver es cómo una cuestión como ésta se conecta con nuestras políticas en otros lugares.
Naturalmente, es importante que los datos sean biológicos y económicos y que las informaciones que se proporcionen de los distintos Estados miembros sean uniformes en toda la Comunidad y, como afirma la ponente en su informe, sean conformes con las disposiciones internacionales.
¿Puede protegerse debidamente los derechos fundamentales un tribunal que ya está sobrecargado y que a menudo llega a dictar sentencias mucho después de los hechos que juzga?
Sin embargo, hay que subrayar que, cada vez que tomamos una decisión de este tipo, es buena desde una perspectiva medioambiental amplia y beneficia porque crea mejores condiciones previas para explotar las posibilidades del mercado interior.
No tengo nada contra la liberalización y la privatización, pero las premisas deben ser correctas.
Consideremos las enormes pérdidas de ganado que ha sufrido Mongolia.
.
Pero ¿añade esta Carta a lo que ya tenemos?
Señor Presidente, este debate se refiere principalmente a la preparación del próximo Convenio anual de las Naciones Unidas sobre los Derechos Humanos y a los esfuerzos de la Comisión y del Consejo en este sentido.
Repito que la metodología de la Comisión ha tenido plenamente en cuenta esto, pero miro sus caras y veo todavía un cierto grado de escepticismo.
Por lo tanto, cualquier injerencia de las instituciones europeas en este país es inaceptable; es una violación del Tratado Europeo (artículo 7 del Tratado de Amsterdam).
Quiero subrayar un punto del informe Viceconte, que acojo con satisfacción y apoyo en particular, y sobre el que querría que la Asamblea y la Comisión reflexionen antes de dar una respuesta favorable.
Los textos que hoy tenemos ante nosotros son antiguos y ya eran antiguos cuando llegaron a esta Asamblea, porque fueron modificados sustancialmente durante la Presidencia finlandesa.
Comprendemos que la primera prioridad es el orden del día económico y social, que también incluye lo que se conoce como las prioridades de la calidad de vida, es decir, los derechos de los ciudadanos como consumidores y como personas, en relación con las cuestiones de las que siempre hablamos, pero nunca damos suficiente prioridad, es decir, el modelo social europeo y su adaptación a las nuevas circunstancias, los derechos del consumidor, el respeto del medio ambiente y el desarrollo sostenible.
También debemos preguntar si no hay necesidad de justicia fiscal.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0009/2000).
Comprendo que en este informe no hay nada que el PPE no haya podido aceptar en el pasado.
Señor Newton Dunn, en primer lugar quisiera decirle que no aprecio el tipo de comentarios personales con los que ha iniciado su segunda pregunta, y le agradecería que se abstuviera de hacer dichos comentarios en el futuro.
No tenemos todavía los resultados finales de estos programas y no podemos decir si se han alcanzado los objetivos cuantitativos.
Todos estos costes agregados conjuntamente serían terribles y tendrían repercusiones para el sector agrícola.
Los acontecimientos en Kosovo y en los Balcanes en general nos han agitado, sin duda alguna, y también en Oriente Medio están en juego cuestiones importantes en las que la Presidenta de esta Asamblea ha desempeñado un papel importante en su reciente viaje.
Sin embargo, he presentado una enmienda.
En cuanto a las enmiendas, me opongo a las enmiendas presentadas por los colegas Verdes del Sr. Hudghton, es decir, los 7 a 13, no porque no me importen los riesgos para la salud humana, sino porque, según la evidencia científica, el virus no supera los 25oC y según la evidencia médica, los seres humanos están muertos a esa temperatura.
Con esta filosofía ya no sería necesario organizar elecciones ni competiciones administrativas.
Asunto: Iniciativa comunitaria EQUAL La Comisión aprobó el 13 de octubre de 1999 la iniciativa comunitaria EQUAL, cuyo objetivo es la cooperación transnacional para encontrar y desarrollar nuevos medios de lucha contra la discriminación y las desigualdades en el mercado laboral, centrados en los solicitantes de asilo.
Todos los demócratas españoles heridos por lo que está ocurriendo en su país cuentan con nuestro pleno y completo apoyo.
Si queremos que un mercado común de transporte funcione realmente, es importante que no sólo tengamos normas, sino que esas normas se apliquen, en la medida de lo posible, a todos los países.
El primer ámbito de incoherencia es la falta de consulta entre la Unión y los Estados miembros sobre las políticas de cooperación individuales.
Sin embargo, personalmente, siempre me he preocupado mucho ver cómo la incineración de residuos peligrosos y no peligrosos se aborda en la misma legislación, y expresé mi opinión sobre este punto en primera lectura.
En particular, la Comisión es consciente de las preocupaciones del público acerca de la actividad seismática registrada en la zona de la línea de fractura Ecemis situada cerca del lugar de instalación propuesto.
La protección de los propios agricultores y la protección de la salud pública.
En la enmienda 22 del informe Duff/Voggenhuber, he defendido que la referencia al ECHR se incluya en el artículo 6 del Tratado de la Unión y que la referencia al CES se incluya en los convenios fundamentales de la OIT y de las Naciones Unidas.
La regularización de los inmigrantes ilegales en determinados países, incluidos los de su país, debe servir de ejemplo para otros.
Señora Presidenta, en realidad se trata de un acontecimiento que se ha producido desde la última sesión, una audición de la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades.
Por consiguiente, el apartado b) del artículo 92 del Tratado de la CE establece que "la ayuda para reparar los daños causados por catástrofes naturales o por catástrofes excepcionales" es compatible con el mercado común.
Quiero resaltar el excelente papel que ha desempeñado la misión especial del Sr. Moratinos en la región y la financiación que hemos proporcionado allí, señor Comisario Patten.
Las consideraciones de seguridad han impedido que Tayikistán pueda beneficiarse plenamente de TACIS, pero en 1998 y 1999 se ha puesto en marcha un programa de rehabilitación de 7,2 millones de euros.
Los programas operativos deben ser aprobados lo antes posible por la Comisión, lo que implica una administración práctica y eficaz de las solicitudes y la realización del proceso de aprobación de las solicitudes lo antes posible.
¿Con qué objetivo?
Nuestro Grupo se opone a la adhesión de la Unión al Convenio, no sólo porque los Tratados europeos existentes no lo permiten, sino, en particular, porque necesitamos nuestro propio catálogo de derechos fundamentales para la Unión Europea, es decir, un catálogo que refleje las convicciones y creencias que tenemos hoy.
Ha habido cierta confusión porque en primer lugar creemos que nos ocupamos aquí de animales muertos y animales infectados muertos, de los cuales pensamos que hay que hacer excepciones.
No podemos dar dinero con una mano y, con la otra, llevar a los países ante los tribunales, donde pueden ser castigados con multas.
Se trata del problema político más grave que hemos tenido que afrontar en los últimos tiempos: el problema de Austria.
Estamos en proceso de llevar a cabo nuevos estudios y, tan pronto como tengamos los resultados, estaremos más que felices de ponerlos a su disposición.
Como austríaco, tengo todavía una memoria viva, como creo que todos tenemos, de la catástrofe que costó tantas vidas humanas el año pasado en el túnel Tauern, donde los trabajos posteriores para reconstruir las partes del túnel que habían sido destruidas en ese incendio continuaron durante muchos meses a grandes costes.
Tanto los ahorros como la industria necesitan una regulación modernizada para toda Europa.
Por eso es absolutamente necesario tratar con los árboles desguazados antes de que llegue el tiempo más cálido.
Éste es el tema del informe de la Sra. Myller.
Creemos sinceramente en la validez de la acción cultural, entre otras cosas en cuanto a contribuir al desarrollo social y económico de un pueblo.
Esta ayuda debe estar en consonancia con los objetivos de la Unión, en particular la cohesión económica y social, el desarrollo sostenible y la investigación.
Puede haber una serie de medidas diferentes que se pueden adoptar.
Considero que es una acción desproporcionada para lo que estamos intentando lograr.
Nuestro programa pone de relieve los principales puntos de referencia, los grandes ámbitos de acción: en primer lugar, el desarrollo de nuevas formas de gobernación para Europa; en segundo lugar, la ampliación y ampliación del espacio de paz, libertad y seguridad; en tercer lugar, el inicio de una nueva etapa en el crecimiento de la economía; en cuarto lugar, la protección y mejora de la calidad de vida.
Sólo quisiera decir, de conformidad con el Reglamento, que si no estoy aquí cuando la Comisión responda -no que haya formulado preguntas concretas, pero espero que la Comisión haya prestado atención-, es porque la Comisión de Derechos de la Mujer y de Igualdad de Oportunidades se reúne para hablar de la mujer en el proceso de toma de decisiones al mismo tiempo que se desarrolla el presente debate.
Señor Presidente, el tratamiento de los residuos y toda la política de residuos se convierten en una parte cada vez más importante de la política medioambiental de la UE.
Permitiría que el Parlamento participase plenamente en el proceso, no sólo al cambiar las listas de compra con usted.
En Kosovo destruimos sistemáticamente toda la infraestructura civil en Serbia por razones humanitarias.
Lo lamento profundamente.
La presencia de las mujeres en los órganos de toma de decisiones, en particular, es una cuestión de democracia.
Interrupción de la sesión
Señor Presidente, señora Comisaria, la guerra en Kosovo ha desequilibrado todo.
Creo que las propuestas que usted presentará en Lisboa, que deberían contribuir a fusionar estas famosas orientaciones generales de política económica, estas orientaciones de empleo, para formar las orientaciones de la política europea de crecimiento y empleo, constituyen un paso en la dirección correcta.
Ninguno puede ignorar el reto que supone para la civilización la falta de casi millardos de puestos de trabajo y la necesidad de realizar esfuerzos sin precedentes en materia de desarrollo y acceso a la información.
Quisiera referirme solamente a algunas de las cuestiones concretas que se han planteado durante el debate.
Consideremos por un momento.
Hay muchas personas que sostienen que entrañan grandes riesgos, mientras que otros se preguntan cuán grandes son realmente los riesgos que entrañan estas sustancias.
En varias enmiendas se cuestionan las normas propuestas y, en particular, la norma OSPAR para el año 2020.
Por consiguiente, es necesaria una política de desarrollo integrada para todas las zonas rurales de la Unión Europea, compuesta por los elementos siguientes: un enfoque integrado y multisectorial, la simplificación de los procedimientos administrativos, la mejora de la colaboración entre las instituciones europeas y los actores nacionales y locales y la protección del medio ambiente.
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
La contribución del Fondo Social Europeo para el período 2000-2006 será de 2 487 millardos de euros.
El coste del mantenimiento del medio ambiente, que todos disfrutamos, debe ser cubierto por todos nosotros, y el programa LIFE es el único instrumento financiero destinado exclusivamente al medio ambiente y cuyos proyectos han sido, en general, efectivos.
Sin embargo, en el futuro, la Unión también tendrá que aumentar su contribución a la promoción del uso de las energías renovables y a la puesta en marcha de las energías renovables sin obstáculos en el mercado.
Una mayor precisión en el proceso de selección conducirá a una mayor eficacia, ya que el dinero no debe gastarse de forma imprudente.
(El Parlamento aprobó la propuesta de la Comisión)
No tenemos nada contra el aplazamiento, con esta condición.
Afortunadamente, todos estos cambios son, en su conjunto, mejoras.
Evidentemente, en la normalidad de las cosas, corresponde al Consejo que consulte al Parlamento Europeo.
El segundo argumento es que no debe haber distorsiones de la competencia en la Comunidad.
Señor Presidente, en primer lugar, sólo quiero hacer algunas observaciones positivas sobre el trabajo muy experto de la Sra. Van der Laan sobre este informe.
Esta propuesta de directiva intenta establecer las condiciones para el desplazamiento de trabajadores nacionales de terceros países, para la prestación de servicios transfronterizos.
Por consiguiente, hoy todavía no es claro para nosotros si se propone utilizar los medios técnicos, jurídicos y políticos a su disposición para que se apliquen las directivas europeas.
De esto se trata, y la mayoría de nosotros lo hemos dicho aquí en los debates.
Quiero añadir, naturalmente, que sigo apoyando las enmiendas de esta comisión, que han sido aprobadas por unanimidad.
Dará a los turistas más y mejores opciones y generará nuevos y mejores productos turísticos.
Aquí en esta Asamblea, en España y en muchos otros países, todos nos hemos fijado en El Ejido, pero lo que hacemos y digamos aquí y la preocupación que expresamos realmente no servirá de nada, a menos que esto conduzca a la adopción de una actitud mucho más decidida en cuanto a saber qué está realmente ocurriendo, no sólo en El Ejido, sino en muchos otros lugares donde puede ocurrir este tipo de problema en cualquier momento.
Éste es el mensaje político que debemos transmitir.
Señor Presidente, casi me gustaría decir: "Phew", ya que por fin hemos llegado a la segunda lectura de esta directiva que nos ha dado tanto trabajo y que, evidentemente, también ha dado mucho trabajo al ponente Florenz.
..., con todos los derechos y compromisos que ello implica!
¿Existe alguna objeción a la inclusión de esta enmienda oral?
Una vez terminado el proyecto, después de cinco años, termina también la política de donaciones gratuitas.
Sin embargo, acojo con satisfacción el hecho de que esta Cumbre tenga como objetivo también un mayor énfasis en las reformas de nuestras economías en Europa para mejorar la competitividad y la innovación.
Puesto que yo fui educado para creer que la victoria de los ideales debe organizarse, puedo hacerle un llamamiento para que comprenda y apoye nuestra visión mecánica de esto, porque es para los grandes y centrales propósitos de la Unión y de su ampliación.
La cuestión urbana es tan importante que no podemos aplastarla y subestimarla con un programa que tiene un presupuesto tan pequeño.
Un ámbito de especial preocupación es el acoso de los periodistas, incluido el detención temporal de los miembros de la llamada prensa independiente.
Miles de mujeres jóvenes sufren mutilaciones genitales cada día.
Este tiempo ya ha pasado.
Necesitamos información adecuada, dada de forma adecuada y todos tenemos que tomar todo este proceso mucho más en serio que en el pasado.
La Comisión acoge con satisfacción muchas de las aclaraciones propuestas por la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y adoptará una gran parte de sus ideas.
A este respecto, me satisface que el Sr. Liikanen esté presente y que no sólo tengamos que celebrar este debate, en lo que respecta a los intereses de los trabajadores, con la Sra. Diamantopoulou, sino que también podemos implicar a los Comisarios que están activos en otros ámbitos.
Se han matado a miles de peces y aves.
Los nuevos Estados miembros no sólo deben cumplir estos requisitos en este momento, sino que también deben garantizar que lo harán en el futuro y, por consiguiente, deben firmar y ratificar las convenciones, como también quieren hacerlo si no lo han hecho ya.
Por consiguiente, le pido, como ponente, que siga mi recomendación de aplazamiento.
Señor Comisario, reconozco la delicatez de la cuestión en este momento, pero le he planteado un par de preguntas concretas.
Señor Presidente del Consejo, ¿sabe usted cómo expuso Arquimedes su teoría del pájaro?
Señor Presidente, el proyecto de resolución que estamos debatiendo exige, exactamente como antes, que la próxima Conferencia Intergubernamental tenga un amplio orden del día que incluya reformas radicales de las instituciones.
¡Qué extraña que la Comisión pierda su instinto de autoconservación al mismo tiempo que Europa se integra!
Los residuos comunitarios clasificados y, por ejemplo, el vertido de materias primas fibrosas que se produce en procesos industriales forestales sirven como buenos complementos de combustible para muchas instalaciones de calefacción.
No aceptamos este acuerdo, que priva a la gente de los medios para construir sociedades independientes de las multinacionales y de los bancos europeos.
También le agradezco su disposición a iniciar un diálogo con los demás Grupos políticos cuando se han necesitado fórmulas de compromiso frente a esta avalanche de enmiendas -y quizás más de lo que esperabamos- que reflejan realmente la importancia del informe que estamos debatiendo.
En materia de comercio y de agricultura, en particular, la política europea está en contradicción con la política de desarrollo.
Consejos de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas
¿Puede financiar la Comisión un estudio más sobre el transporte de mercancías a través del Brenner?
Sin embargo, hay un punto en el que nos encontramos en contradicción.
Después de todo, estamos de acuerdo con el Consejo en tres puntos.
Además, el artículo 191 del Tratado (antiguo artículo 138a) subraya que los partidos políticos son, cito, "importantes como factor de integración dentro de la Unión".
Señor Presidente, no soy miembro de la Comisión de Asuntos Jurídicos ni jurista, pero, como casi todos nosotros, comprendo la necesidad de que este espacio económico único de Europa tenga su paralelismo en un espacio único de libertad, seguridad y justicia.
Señora Presidenta, como ha demostrado la baja participación en las últimas elecciones, "Europa" como concepto no significa mucho para sus ciudadanos.
Digo esto como empresaria que tiene un interés propio en ello.
Ya han transcurrido casi once meses -el Presidente Prodi fue nombrado en la Cumbre de Berlín del pasado mes de marzo- para establecer un programa legislativo, y no por culpa del Presidente Prodi.
Sin embargo, quisiera decirle, señor Newton Dunn, que los resultados de este tipo de proceso de transparencia son bastante evidentes para nosotros y nos parecen incuestionables.
Aprovecho un par de segundos porque quería proponer al Consejo que continuara el debate en la próxima reunión de la Comisión de Derechos y Libertades de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Voy hablando hoy con una serie de sombreros: en primer lugar, como padre sustitutivo de este informe; en segundo lugar, como ponente de opinión; y, lo que es más importante, como uno que ve los tremendos beneficios que se pueden obtener para la Unión Europea de un sistema armonizado de inversión de los OICVM para garantizar que los fondos que actualmente se ganan en Europa, pero que se invierten fuera de la Unión Europea y no en beneficio de la economía de la Unión, puedan ser retenidos dentro de la economía para la creación del espíritu empresarial, del empleo y también para la garantía de los futuros derechos de pensión.
¿Cuánto dinero se destina a programas de lucha contra las minas y cuánto dinero a la investigación y desarrollo en materia de tecnología de desminado?
Además, EQUAL debería integrarse en los planes nacionales de acción para el empleo y su aplicación debería poder ser controlada a través de dichos planes de acción.
Por ello es necesario referirse a los acuerdos internacionales anteriores o a los objetivos del OSPAR.
Creemos que esto ha creado el marco para un resultado positivo.
En el futuro, la UE debe adoptar un enfoque mucho más multilateral cuando se aprueben proyectos de desarrollo y, además, debe coordinarse más estrechamente con los Estados para mejorar la eficacia y utilizar los fondos de manera más eficaz.
Señor Presidente, yo también quiero comenzar felicitando a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo.
Comparto la situación con la introducción de una generación anterior de la línea Plimsoll, una etiqueta que se introdujo para evitar fraudes de seguros envolviendo barcos inferiores.
Lo único que lamento es que mi propio compromiso de abrir la Agencia Europea de Reconstrucción el lunes significó que no podía participar en ese viaje al Oriente Medio, a pesar de que, como ya he mencionado antes del día -que es otra historia- los acontecimientos me convencían de quedarme en el aeropuerto de Munich en vez de trasladarme a Salónica.
Algunas medidas como la recapacitación, en forma de formación permanente, parecen particularmente relevantes.
Además -y estoy de acuerdo con la valoración del Sr. Di Pietro- el texto del Consejo parece sobrecargado de contradicciones, de propuestas incoherentes y de omisiones.
La libre empresa, la libre circulación y la libre competencia son pilares esenciales de la estructura política y económica de la Unión Europea.
Éste es el estudio de la propia Comisión.
Este marco legislativo es la directiva de 1995, que dispone de un conjunto de reglamentos con cierto grado de flexibilidad que quizá deberían aplicarse con más rigor.
Hemos leído en las conclusiones del documento que el mandato de cinco años de la Comisión Prodi será un periodo de grandes cambios.
Señora Presidenta, mi Grupo está muy satisfecho de que este debate tenga lugar hoy, sobre todo porque, junto con los diputados de otros Grupos, no hemos dejado de hacer esfuerzos para llevarlo a cabo.
Las condiciones de funcionamiento de las instalaciones de incineración, tal como se propone en la enmienda 11, no son adecuadas ni útiles para el objetivo ni para la práctica, sino que, sencillamente, son superfluas.
Bienvenidos
El incidente "Erika" fue grave, sobre todo para los habitantes de Bretaña más afectados, pero fue devastador para la vida silvestres de gran parte de Europa.
De conformidad con el artículo 29 del Tratado de la UE, el objetivo de la Unión es "segurar a los ciudadanos un alto nivel de seguridad en un espacio de libertad, seguridad y justicia, desarrollando acciones comunes entre los Estados miembros en el ámbito de la cooperación policial y judicial en materia penal y en la prevención y lucha contra el racismo y la xenofobia".
Señora Presidenta, he hablado de la capacidad militar que estamos dispuestos a aportar, del calendario que queremos aplicar y de lo que se ha conseguido en los últimos meses.
Por último, señor Presidente, dado que tengo que ser breve debido a las limitaciones de tiempo, quiero felicitar a nuestra ponente, la Sra. Attwooll, por el importante trabajo que ha realizado en nuestra comisión.
Señor Prodi, quisiera decirle una cosa positiva, quizás contraria a la opinión de algunos diputados, sobre el telegrama que usted ha enviado al Gobierno austríaco.
Me refiero a Milosevic.
Como no entendía perfectamente el plan, he comunicado al Ministro de Asuntos Económicos y Financieros, Sr. Rato, en una carta del 14 de diciembre que tengo aquí, para pedirle más información sobre el documento presentado.
Por lo tanto, más que hacer enmiendas, tendremos que aplicar medidas para controlar lo que ya se está haciendo, aparte de algunas exigencias complementarias en lo que respecta a las revisiones, sobre todo en relación con la edad de los diferentes buques.
A pesar de que se registró su identidad y de que su posición como diputado al Parlamento Europeo era muy clara, sigue siendo retenida durante todo el día.
Echelon es uno de muchos ejemplos de ello, dando una imagen de Europa que es muy diferente de la que queremos imaginar aquí.
Éste no es el modo de luchar contra el extremismo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Examinaremos las preguntas formuladas a la Comisión.
En su discurso ha mencionado los retos de la globalización y de la ampliación que nos esperan, a los que añadiría el futuro de nuestro modelo social.
Señor Presidente, señora Comisaria, felicitaciones, señora Lienemann, por su excelente trabajo.
Señor Presidente, durante años, el Parlamento ha exigido una protección penal específica y uniforme de los intereses financieros de la Unión.
Aunque acojo con satisfacción la inclusión de la lucha contra el scrapie en el reglamento sobre las EET, considero que las propuestas de la Comisión sobre la lucha contra el scrapie siguen sin ser suficientemente coherentes y presentaré en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural enmiendas para reforzar las propuestas en el debate del informe Roth-Behrendt.
En esa resolución se instó al Parlamento Europeo a que participara en la elaboración de las medidas previstas y se instó a que se mejorara la fiabilidad de los estudios de impacto relativos a la liberalización.
Sin embargo, aún no existe una legislación comunitaria en los ámbitos del Derecho de patentes y la protección de los diseños, y debe existir.
Puesto que nadie quiere intervenir, voy a someter a votación esta propuesta.
No cabe duda de que yo mismo soy uno de los defensores de este principio y uno de los que se oponen a cualquier ampliación de competencias a escala europea.
En cualquier caso, deberíamos empezar a trabajar también en el ámbito del Derecho administrativo.
Uno: definir las prioridades políticas y traducirlas en medidas concretas a través de un uso específico de los recursos.
El contenido de la propuesta se refiere a la semana de trabajo media de los médicos de 48 horas, con la posibilidad, tras negociaciones, de aumentarla a 54 horas.
Esto demuestra cuán lento es el procedimiento y, para dar las razones de esta lentitud, pienso que sería importante disponer de un informe provisional.
Señor Presidente, señora Comisaria, como saben todos los amantes del chocolate, el verdadero chocolate se fabrica con manteca de cacao.
Por el contrario, creo que es necesario que el Parlamento condene a Rusia con más énfasis y más claridad que antes y que no sólo las instituciones comunitarias, sino también los gobiernos nacionales, se unan a nosotros en ello.
Estas preocupaciones son legítimas y tienen buenas razones.
La otra razón es que este texto, desgraciadamente, no va muy lejos.
Ha sido un discurso extraordinario y espero que el Sr. Gollnisch, que ya no puede estar con nosotros, pueda oír también ese discurso.
Como se desprende recientemente del paquete de proyectos de medidas sobre la lucha contra la discriminación basada en el artículo 13 del Tratado de la Comunidad Europea, sigue existiendo una gran renuencia a considerar la igualdad de trato entre hombres y mujeres como una cuestión que requiere también medidas fuera del mercado laboral.
. (PT) Señor Presidente, Señorías, hay demasiados proyectos y programas financiados por la UE que no cumplen los objetivos de desarrollo sostenible y conservación de la naturaleza exigidos por los Tratados y por la legislación secundaria.
Permítanme que diga claramente aquí, en nombre de mi Grupo, que hemos discutido mucho con la Sra. Cederschiöld si es razonable trabajar así.
Necesitan un acuerdo político.
Si me permiten referirme a la situación de Austria, me gustaría mucho que ese país fuera uno de los Estados que va a poner en práctica su propuesta.
Éste es un ámbito en el que creo que la Comisión puede ser un gran amigo para Gales.
Propone un informe ambicioso, basado en una Europa optimista, que pretendía establecer objetivos cuantitativos para los resultados que pretendía alcanzar.
Demasiada tarde, demasiado selectivo y demasiado fragmentado: ése es el modo de describir la política de derechos humanos de la comunidad internacional.
No sólo es culpa de la Comisión, sino que creo que debemos actuar con mayor rapidez para lograr una armonización también en este ámbito.
Si el precio de la ampliación es el desguace o incluso el fracaso de la actual Unión, entonces no debe pagarse.
Por otra parte, también hay un progreso, a pesar de la complejidad, y algunas regiones y ciudades de Europa se están adaptando a un modo de vida multiracial y multicultural.
Mi intención es, como siempre ha sido, trabajar en colaboración con el Parlamento para que los resultados que obtengamos sean los mejores.
Señor Presidente, mi primer informe como diputado al Parlamento Europeo se refería precisamente al mismo tema que estamos debatiendo hoy aquí: el medio ambiente y los Fondos estructurales.
Los funcionarios responsables del control financiero deberían ser descentralizados, es decir, en las Direcciones Generales operativas, entre los colegas que gastan el dinero, de modo que sean disponibles inmediatamente cuando surjan problemas y de modo que los controles sean menos ponderados y menos costosos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Al igual que el ponente, me satisface el informe de la Comisión, pero deploro que el informe no cubra todos los aspectos de las ayudas.
No debe ser una amenaza inútil.
Por consiguiente, quiero hacer un llamamiento urgente al Consejo de Ministros para que, por fin, afronte la realidad, es decir, el hecho de que la delincuencia se desarrolla más rápidamente que la ley.
En primer lugar, debemos preguntarnos cuál es la relevancia de esta directiva que va a cambiar la definición del chocolate.
Este Parlamento espera con ansiedad este programa completo de reformas.
No sé si esto le animará a seguir el mismo camino, pero quisiera felicitarla por su trabajo.
Solamente algunos puntos importantes.
Señor Presidente, las enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor subrayan, en general, el alto nivel de protección del medio ambiente y, por eso, muchas de estas enmiendas son aceptables.
Si mañana no se apoyan estas enmiendas, se enviará un mensaje claro de que deben aplicarse las tasas de medición y de consumo de agua para las familias de todos los Estados de la Unión Europea.
En vista de este interés cada vez mayor, la Comisión consideró que sería útil presentar una comunicación para exponer su posición sobre el uso del principio de precaución.
No obstante, ésa no es mi pregunta.
Se trata de una revolución silenciosa y, en este sentido, yo esperaba más de su comunicación.
El informe en sí mismo tiene buenas intenciones, pero, como a menudo cuando nos ocupamos de estas cuestiones, carece de claridad de propósito y de una sólida base para la operatividad.
Reanudación del período de sesiones
Es algo que afecta a los Estados miembros y a sus ciudadanos de una manera muy sensible y debemos ser prudentes antes de que la Comunidad se muestre en estos ámbitos.
Ahora tenemos que tomar una decisión sobre las buenas intenciones de la Comisión, pero todavía no hay una orientación estructural para esas buenas intenciones.
Los informes se retrasan y, además, se debatieron muy precipitadamente en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Queremos que las directivas medioambientales se apliquen y se integren en las políticas europeas, pero esto debe incluir todas las directivas y no sólo las directivas Natura 2000 y las directivas sobre las aves migratorias.
Las enmiendas 1 y 5 hacen referencia al fenómeno del fracaso del mercado, porque el instrumento del mercado en sí mismo no conduce a la sociedad ideal.
El dinero de este fondo, sistema, o en cualquier forma que quieran imaginar, significaría que, a partir de 2006, todos los vehículos en circulación pudieran ser recogidos sin costes para el último titular.
No tiene sentido que haya calles que ahora están perfectamente iluminadas, nuevas carreteras, nuevas carreteras, limpias y bellas, si no podemos llenarlas de actividad y, por tanto, de empleo.
Termino citando el párrafo 15 de la resolución que tenemos ante nosotros, relativo a las necesidades de recursos de nuestras políticas de cambio.
Debemos agradecerles que han desempeñado este importante papel en el camino hacia la paz, la estabilidad y la democracia, en un momento muy crítico el año pasado, como he dicho, y en un punto estratégicomente crucial.
Ésa es la esencia de una enmienda que hemos presentado, que favorece todas las lenguas comunitarias y de la que dependerá nuestro acuerdo con la segunda directiva.
Los científicos deben procesar estos datos y transmitirlos a las autoridades políticas competentes.
La indemnización posterior no va a compensar los daños sufridos.
La cuestión es si la Comisión ha reaccionado con suficiente alerta.
Este debate ha revelado claramente la importancia vital de nuestra cooperación.
Los que lo niegan y dicen que estamos todavía en una posición de total obstrucción admiten realmente -como son los que quieren rechazar la posición común en la votación de mañana- que no quieren esta directiva en absoluto.
Si es así, ¿tiene previsto hacerlo dentro de una definición general de la región, evitar, en la medida de lo posible, la multiplicación de los microestados, como ha tendido a suceder en otros lugares, y reunificar a las partes, en este caso a Kosovo y a Albania?
Quiero dar algunos ejemplos para ilustrar estas contradicciones.
Señora Presidenta, quisiera hacer una petición en relación con la votación de hoy que comencé ayer durante el debate sobre el informe EQUAL.
Un marco comunitario para la recopilación de estos datos aporta una cierta estructura y mejora la accesibilidad para el objetivo de la evaluación científica.
A menudo se han concedido fondos para proyectos que no han tenido beneficios duraderos para la zona afectada.
Puesto que ha habido una gran participación y preocupación acerca de cómo se va a prestar la asistencia técnica, hay que decir que se van a utilizar oficinas exteriores.
Creo que estamos de acuerdo en que los buques deben eliminar los residuos en los puertos.
De hecho, el artículo 86 del Tratado de la CE, anteriormente el artículo 90, establece que los servicios de interés económico general sólo son sujetos a las normas de competencia en la medida en que la aplicación de dichas normas no obstaculiza la realización de las tareas concretas asignadas a ellos.
Espero que lo mismo se aplique a la propuesta de reducir al mínimo el período de validez de un primer desplazamiento a tres meses y de ser flexible en la adaptación del período de validez de la tarjeta de prestación de servicios al período de validez del primer desplazamiento.
Esto podría hacerse incluso de forma económica, como es evidente en la acta explicativa de la propuesta de la Comisión.
Sin embargo, aún queda mucho por hacer en lo que respecta al desarrollo de los métodos.
Así que, al menos, es un paso adelante.
El conocimiento de que las relaciones marco entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea siguen pendientes de negociación ha conducido a nuestro desacuerdo con el ponente cuando debatimos en comisión su informe.
¿O en Shell?
Sin embargo, éste sería, sin duda alguna, uno de los grandes patrocinadores de un premio de este tipo.
Quisiera tener una respuesta a esa pregunta.
Se explica el flujo de las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente: casi cien enmiendas para la segunda lectura.
Entonces tendríamos una voz en la OTAN a través de este pilar europeo.
He de resaltar la parte del informe que dice que, en 1975, en lo que respecta al tamaño del atún rojo, se recomendó una limitación mínima de 6,4 kg con una tolerancia del 15% en el número de peces para todo el Atlántico.
Si sólo la mitad de lo que se dice en los informes de Amnistía Internacional y Human Rights Watch es correcta, entonces la situación relativa al tratamiento de los solicitantes de asilo es injustificable.
Estas propuestas no son nuevas, pero son cada vez más actuales.
No se ha terminado todavía.
(El Parlamento da su aprobación)
Pienso en la propuesta de crear una instalación de reacción rápida y una fuerza de reacción rápida para las operaciones no militares y de introducir objetivos generales para las operaciones no militares, junto con un centro de crisis de la Comisión.
Sin embargo, la delegación francesa de nuestro Grupo no ha podido aceptar el hecho de que la Comisión y la facción federalista hayan desviado la iniciativa Interreg de su propósito original para desviar aún más el papel político de las naciones.
Como ya se ha señalado, dentro de un mes, 600 personas y muchas familias podrían ser privadas de su única fuente de ingresos.
Ésta es la única forma de avanzar, porque la verdadera forma de garantizar la justicia social en Europa -y, al fin y al cabo, es lo que todos estamos aquí para hacer- es garantizar la prosperidad, las oportunidades y los puestos de trabajo.
El informe McCarthy sobre la iniciativa comunitaria URBAN nos ofrece la oportunidad de reflexionar sobre la pertinencia de la intervención comunitaria en asuntos urbanos.
Es la única vez que he hablado de la muerte de mi esposo, pero hoy lo tengo que hacer de nuevo y lo doy con gusto.
Esto hace aún más importante, en nuestra opinión, que tanto las personas afectadas sobre el terreno como los grupos locales participen, desde la fase de planificación previa, en decisiones como la organización de los proyectos, para que estos proyectos -que, naturalmente, queremos financiar- sean sostenibles desde el punto de vista ecológico y social, pero también cultural.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señor Presidente del Consejo, el Grupo de los Socialistas Europeos espera que este debate transmita a la opinión pública europea tres mensajes.
Comprendo que Europa y el mundo civilizado quieren tener lo menos que sea posible que tenga que ver con un gobierno de este tipo.
.
Las declaraciones que hemos escuchado hoy sobre el proceso de paz en Oriente Medio son muy oportunas en este momento debido a la rápida visita que el Ministro Gama -que también lamento su ausencia en este debate- ha hecho a la región, acompañado de otros representantes del Consejo.
Compartamos los mismos puntos de vista, pero el informe Rapkay hace hincapié en varios puntos que tendremos que considerar muy cuidadosamente.
Desde lo que he visto del proceso de reforma, parece bien.
Nuestro desacuerdo normal pone de relieve nuestra apreciación hoy en día: es extraordinario porque el peligro de una resurgencia de un elemento irracional, neo-nazi en Europa es extraordinario.
Entre estos tres programas debe haber una clara demostración del compromiso de la UE con la promoción del desarrollo transfronterizo, la lucha contra los problemas del desempleo a largo plazo y el apoyo a los programas de desarrollo rural.
La verdadera prioridad del continente europeo es establecer un nivel operativo dentro de un marco europeo y no un marco global, como propone el ponente.
Un último punto: si logramos crear comités directivos, creo que sería necesario recalcar la importancia de establecer un procedimiento de denuncia abierto a la sociedad civil en los países en vías de desarrollo con respecto a las medidas contrarias a las preocupaciones legítimas en el ámbito del bienestar social.
El Consejo Europeo de Lisboa intenta adoptar un nuevo enfoque de la cuestión de la exclusión social y del vínculo entre la exclusión social y la sociedad de la información, la política económica y las reformas.
A este respecto, creo que el papel del Parlamento Europeo se limitará en Lisboa, pero también en el foro de junio, para el cual podríamos tener una invitación, pero no sabemos cuáles serán las contribuciones que podamos aportar.
Estas presiones son mayores en Europa.
La Comisión va a examinar la posibilidad de ampliar la excepción relativa a los residuos radioactivos para incluir también excepciones como los animales muertos infectados.
Las objeciones de la industria en este asunto no están sin fundamento.
Usted dice que no va a dudar en venir a esta Asamblea para pedir más recursos a la Comisión, pero la Comisión debe ser consciente de que estamos caminando sobre un poco de hielo financiero.
Quiero informarles de que hay una delegación de Kuwait, presidida por Su Excelencia, Sra. Salem Al-Sabah, Viceprimer Ministro y Ministro de Defensa, aquí en la tribuna oficial, y en nombre de la Asamblea les doy la bienvenida al Parlamento Europeo.
Por razones de constitucionalidad, el Presidente en ejercicio del Consejo no debería haber hecho la declaración que ha hecho, y de una forma contraria al Tratado.
Los socialistas felicitamos a la Comisión por la voluntad de luchar contra la exclusión social y la pobreza.
Se podría preguntar cuál es el sentido de combinar estas dos cosas.
También entonces tendremos que llevar a cabo este debate general.
Afortunadamente, los ciudadanos son conscientes de la importancia de la protección del medio ambiente natural y, a mi modo de ver, el clima social y económico contribuye a la consecución de este objetivo.
- El nuevo reglamento prevé que la Comisión presente un informe anual al Consejo y al Parlamento sobre sus acciones del año anterior al 30 de abril del año siguiente.
La directiva se aplica a los coches completos, es decir, a los coches que no carecen de los componentes esenciales y, según los expertos, pocos de estos coches completos tienen ningún valor.
retoramos una vez más al Consejo y a la Comisión para que lo incluyan, no como prioridad durante seis meses, sino como un objetivo para la UE, tan importante como el objetivo de la ampliación o profundización de la Unión Europea.
Por consiguiente, es sumamente importante que se adopte esta condición de acumulación.
1997 fue un asunto de la antigua Comisión y, por lo tanto, la nueva Comisión no cree que pueda aceptar la responsabilidad.
Sabemos que la incineración de residuos es un ámbito muy difícil y muy técnico, pero creo que se ha realizado un trabajo digno de crédito en relación con este informe.
Esto es políticamente impracticable desde el punto de vista irlandés, al igual que sería impracticable desde el punto de vista de otros Estados miembros de la UE como Portugal, Grecia y España.
Señora Presidenta, intervengo en virtud del artículo 9 del Reglamento de esta Asamblea y invoco el mismo punto planteado por el Sr. Davies sobre las graves acusaciones hechas esta mañana en la radio de la BBC.
Creo que hay que pensar en la mejor manera de presentarlo a la opinión pública.
¿Es cierto que estos países se pueden alejar de lo que se llama en inglés "good governance"?
Por ello, pido a la Comisión que mantenga su papel de guardiana de los Tratados también en estas materias y que siga vigilando.
No sé si ustedes son conscientes, representantes del Consejo de Ministros, de su responsabilidad en estos últimos años, y también en el año 2000, por la situación de las familias que viven en la pesca del ancho en el norte de la Península Ibérica.
Muchas gracias, señor Comisario, por sus observaciones.
Además, desde las elecciones de 1999, este Parlamento ha tenido una mujer como Presidenta.
Pero ha dicho de qué se trata.
En nombre de mi Grupo, condeno una vez más estos actos terroristas.
Un ejemplo típico es el de Grecia, que, como país del Objetivo 1, fue incluida en su totalidad en las iniciativas comunitarias LEADER y donde la reducción anual media del empleo en el sector agrícola alcanzaba aproximadamente el 2,3%, mientras que entre 1994 y 1999 los ingresos agrícolas disminuyeron un 15,2%.
Nuestra resolución también acoge con satisfacción las iniciativas tomadas por una serie de autoridades locales, como el departamento francés de Vendée, para elaborar una evaluación precisa del estado de la costa antes de la llegada de las primeras mareas negras, procedimiento que debe ser adoptado como modelo, ya que permitirá acelerar la indemnización de las víctimas, ya sean particulares o autoridades públicas.
Ahora el informe financiero muestra sólo 613 millones de euros para cubrir más países y competencias.
Muchas gracias, señor Bowe, por su pregunta.
La idea de un incidente de este tipo que se produzca en un futuro próximo debe concentrar de manera marabillosa su mente y la de sus funcionarios.
Por consiguiente, cualquier futuro Gobierno debe ser juzgado de acuerdo con los valores y principios que proclama en su manifesto, y no de acuerdo con los prejuicios de los adversarios políticos y de los medios de comunicación internacionales.
En tercer lugar, me parece importante que la Comisión participe en la lucha contra la tentación de crear organismos independientes que distorsionen la esencia misma de la Comisión, con el fin de garantizar una aplicación uniforme por parte de los organismos internacionales.
Hemos aceptado esto, pero hemos propuesto aproximaciones adicionales de las medidas de efecto jurídico que afectan a esta directiva, en particular la adopción de un texto -que ha sido aprobado por la Comisión en su conjunto- para el uso y el etiquetado de organismos modificados genéticamente.
Quisiera resaltar algunos de los puntos mencionados por el Comisario, en particular la cuestión de los recursos financieros.
Parece que la Comisión no ha respondido.
Por lo tanto, la gente se pregunta por la seguridad de los buques que transportan mercancías peligrosas o contaminantes.
Por lo tanto, la UE debe disponer también de una capacidad independiente y creíble de prevención de conflictos.
Eso equivale sencillamente a reconocer su inferioridad.
¡No hay cambio en la política de refugiados en Austria!
Esto debe ser decidido por una Conferencia de los Quince para examinar la diferencia entre lo que queremos y lo que tenemos y para ver cómo repartir lo que necesitamos entre los Quince Estados miembros.
Quisiera, naturalmente, aprovechar esta ocasión para decir que aprecio el papel desempeñado por la Comisión de Derechos de la Mujer y de Igualdad de Oportunidades del Parlamento Europeo, en particular su presidente.
Por consiguiente, sería oportuno aplicar una política económica y social firmemente orientada al futuro, con el fin de evitar la aparición de un abismo digital entre los "rich" y los "poor", es decir, como acaba de decir un orador, una brecha digital.
También nos preocupa esta falta de democracia, por lo que la Comisión ha decidido lanzar el "Diálogo sobre Europa" para desempeñar su papel en este contacto directo con los ciudadanos, iniciativa que se lanzará el día siguiente a la apertura de la Conferencia Intergubernamental.
Señor Presidente, tengo algunas observaciones muy breves.
Señor Presidente, señora Comisaria, creo que ésta es una iniciativa adecuada y que tiene mucho sentido.
Permítanme ahora la palabra al Sr. Pacheco Pereira, que ha pedido la palabra, pero entonces creo que deberíamos parar porque no sería correcto iniciar un debate sobre un tema que, aunque importante, no figuraba en el orden del día.
Para citar sólo un ejemplo: el principio del país de origen en materia de IVA ¿No sería posible empezar haciendo ajustes a los sistemas actuales de IVA para que los sistemas de armonización se pongan en práctica de forma más eficaz a nivel europeo?
Es una obligación desde el punto de vista de la salud y de la seguridad alimentaria, ya que los sustitutos del cacao, como las mantequillas brasileñas, pueden provocar reacciones inmunológicas.
Para garantizar que al menos el 50% de la mezcla de energía proviene de fuentes de energía renovables, no basta con ocuparse de algunos puntos fuertes que serán más rentables a corto plazo.
Esta exigencia también se ha expuesto hoy aquí.
En este sentido, la Antigua República Yugoslava de Macedonia es un caso ejemplar y simbólico.
Terminar las negociaciones no es lo mismo que concluirlas con éxito.
El gran problema no es que no se adopten medidas contra los crímenes cometidos contra la Unión, sino que se cometen con tanta frecuencia y con mucha poca frecuencia.
Éste es el objetivo de esta decisión marco.
Una política radical de fomento de la seguridad y de la justicia en cada país es la mejor garantía del desarrollo democrático en Europa.
Al llegar a un acuerdo con Jörg Haider y su partido, los cristianodemócratas austríacos confirmarían de una vez por todas la reputación política del extremismo de derechas y les darían acceso al poder, ambos que utilizarían como pabellón de lanzamiento para un mayor éxito electoral.
Puesto que el objetivo declarado de todos los políticos de toda Europa es reducir el desempleo, hay que plantear la cuestión crítica de si la política empleada es la correcta o si no sería más apropiado aumentar la competitividad de las regiones mediante medidas adecuadas como el aumento del apoyo a la investigación y al desarrollo, la mejora de las infraestructuras y el aumento del nivel de formación.
Por lo tanto, la imposibilidad no reside en la directiva, sino en la situación actual.
Segunda parte
Debe impedir que la exclusión sea parte de la vida cotidiana.
También es una cuestión de convicción.
Se trata de una Comisión que ya no existe.
Además de incorporar una nueva metodología, esto ha supuesto una ligera modificación de la mayoría de los agregados y operaciones contables, debido a los cambios metodológicos mencionados anteriormente, así como a la mejora de la información estadística incluida en las estimaciones.
La tercera vía que se ha adoptado consiste, al final, en superponer sobre los sistemas existentes, que no están cubiertos, un verdadero embrión del Derecho comunitario de los procedimientos colectivos y de los procedimientos para las empresas en dificultades.
¿Por qué, por ejemplo, se ha eliminado la propuesta de aumentar la población activa de Europa hasta el 75% de la población total, cuando actualmente tenemos una tasa de alrededor del 60%?
Me alienta el optimismo del Secretario General de las Naciones Unidas, Kofi Annan, sobre las posibilidades de llegar a un acuerdo sobre el tribunal propuesto.
¿Y, entonces, corresponde al Estado, es decir, al legislador, imponer dichas medidas a los partidos políticos?
Por todas estas razones, el Grupo UEN, recordando su acuerdo con la posición común del Consejo, se opone ahora al texto de este informe, que ha alterado los principios de la posición común.
Quisemos dejar de lado las complicadas caradas y respetar los deberes que nos imponen los Tratados y los plazos que permiten el pleno debate democrático.
Por lo tanto, considero que la ampliación y el enriquecimiento de la participación de los ciudadanos europeos en la cultura es una tarea crucial, una tarea que justifica los esfuerzos que realizamos para lograrla, y éste es el marco sobre el que debemos medir el éxito de nuestro programa y de nuestra Unión.
Muchas gracias por señalarlo.
Mientras la UE circulase en torno al mercado interior, sólo se atacaba el cuerpo.
(El Parlamento aprobó la propuesta de la Comisión)
Se trata más bien de aumentar el acceso a las instalaciones portuarias de recepción y de crear la motivación para utilizarlas.
La Comisión de Medio Ambiente ha adoptado medidas tras medidas.
Gracias a los fructíferos y profundos debates celebrados en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, así como a las opiniones presentadas por los ponentes de las demás comisiones, este informe se encuentra ahora ante ustedes en esta forma.
Es una clara queja que recibimos y que debe ser abordada.
Cuando tengamos la oportunidad de formular preguntas directas, se contestarán las preguntas a las que se ha referido el Sr. Böge.
Se nos ha dirigido una petición urgente y la aprobamos.
(FR) Un par de días después de las manifestaciones de Seattle, los ministros de la Unión Europea impusieron un acuerdo compatible con las normas de la OMC sobre los países ACP, es decir, sus antiguas colonias.
Las opciones son difíciles, pero una vez más, en esta tribuna de esta noche, quisiera que las personas que escuchan este debate se sientan convencidas de que vamos a tener realmente una sociedad basada en el pleno empleo, de que el camino hacia Lisboa será el final de nuestro viaje y de que de ella saldrán realmente resultados concretos.
Además, la propuesta presentada por el Sr. Crowley exigiría un cambio de la DSI, que en este momento -creo que ya lo sabe- no cubre las empresas de gestión colectiva.
Se dice que la víctima de este intercambio es el 35-year-old war correspondent de Radio Free Europe/Radio Liberty, Andrey Babitsky.
No sé si esto está bien y, por lo tanto, les pido que controlen la exactitud del procedimiento que se ha seguido antes de que este informe llegue a la Asamblea.
La hipocresía que lamentamos con amargo, en nuestra resolución, que el orden del día de la CIG no sea igual a los temas, ya que en nuestra precipitación, con una ingenuidad culpable, nos estamos parando a imponernos este orden del día más ambicioso.
Así, pues, vamos a liberar nuevos recursos, pero -me temo y quiero decirlo ante el Parlamento- llegará el momento en que estos nuevos recursos que ya estamos liberando, a su vez, serán insuficientes para que podamos hacer frente a nuestras nuevas tareas: pienso en la ampliación, en el nuevo sector de la justicia y de los asuntos interiores, en cuestiones de salud y de medio ambiente.
Vamos a tomar nota de ello.
No para limitar o ser estrictos con nuestra contribución financiera a Kosovo, sino, al contrario, para garantizar que nuestra contribución se ajuste a las contribuciones de otros donantes.
Cualquier país que comience a tener dificultades asumiría la responsabilidad de la moneda y ese país sería responsable, tanto moralmente como económicamente, si sus acciones contribuyeran a un retraso.
El mismo día, según tengo entendido, el Sr. Balfe permitió que los asistentes procedieran.
Condeno esto, así como la ausencia del Consejo.
Tenemos que ver cuáles son las alternativas concretas que la Comisión va a adoptar en el período que viene y cuáles son las iniciativas que va a adoptar para llegar a un acuerdo.
Antes de la votación
No sé si usted es romántico o no, señor Prodi.
El informe que hoy debatimos y sobre el que mañana votaremos también parece explicar muy claramente cuáles son los objetivos políticos de este Parlamento.
Las consecuencias para el medio ambiente y para la flora y la fauna del medio marino europeo son enormes.
Pero para que el mercado interior funcione eficazmente y para que la moneda única europea sea un éxito, es importante que todas las regiones de Europa, de las cuales hay más de 100, puedan competir económicamente en este entorno tan difícil.
En segundo lugar, la fuerza vinculante de esta Carta, que se alcanza cuando es posible defender los derechos reconocidos en el Tribunal de Justicia.
Se financia con un fondo al que contribuye el comprador de un coche nuevo.
Creemos que este planteamiento es ambicioso, pero alcanzable.
Termina el turno de preguntas.
Usted sabe que están preocupados por el riesgo de ser aislados y quisiera decirles que comprendo su deseo de participar con ustedes en la consecución de este resultado.
Respecto a los acontecimientos de los últimos días, quisiera decir -y lo digo en el día y en la semana en que se inicia la Conferencia Intergubernamental- que tenemos que dar mucho más valor y un énfasis fundamental a la Carta de los derechos fundamentales que, teniendo en cuenta lo que hemos dicho sobre la crisis austríaca, creo que deberían incluirse plenamente en los Tratados.
La Unión Europea también informa regularmente a China de que la Comisión de Derechos Humanos es el órgano adecuado para examinar las cuestiones relativas a los derechos humanos, y si está de acuerdo con esta iniciativa o no, en cualquier caso es legítima desde este punto de vista.
Para aumentar la eficacia de las medidas individuales, el número de proyectos para URBAN II se ha reducido a 50.
Este mensaje debe ser muy claro; así explicamos el modo en que votaremos mañana.
Es uno de los Comisarios más diligentes y más diligentes.
Esto nos obligará a reconsiderar los registros en la Unión Europea y a afrontar el notorio problema, que sin duda volverá a surgir, del objetivo de un registro comunitario.
En segundo lugar, en mi opinión, aunque la formación de la que estamos hablando no debe ser obligatoria -aunque en la Comisión no hay ninguna formación obligatoria-, debe ser esencial.
La Comisión es plenamente consciente de que el proyecto que tenemos ante nosotros no es perfecto ni ideal.
Como todos sabemos, desde el punto de vista del Parlamento Europeo, se trata de un paso hacia la constitucionalización de la Unión.
El resultado final será que las empresas existentes también se vean obligadas a hacer malas prácticas.
Sin embargo, nos sentamos un poco perplexos ante el hecho de que prefieran una institución que signifique una calidad superior, sin planear de inmediato las repercusiones de ello, es decir, que carecen del ámbito de la defensa y, por consiguiente, de la posibilidad de que el fiscal y la defensa trabajen de manera eficaz en un sistema jurídico tan importante.
¿Por qué digo que la cultura es importante?
Por consiguiente, una reforma de este punto también era necesaria.
Mejorar la eficacia, la transparencia y la metodología de los procedimientos de ejecución de LIFE, los procedimientos de información y de difusión de dicha información al público y los procedimientos de cooperación entre los beneficiarios;
Pero no oí un chiste cuando se hablaba de Nissan y de IBM, en los que también se encontraban muchos empleados europeos.
Ya no debería ser así que, a pesar de que Europa es una potencia económica, no tengamos influencia política, porque, cuando las barreras son bajas, no podemos ofrecer ayudas eficaces a las regiones que lo necesitan desesperadamente.
Las propuestas iniciales sugerían que el Consejo, en particular, adoptara medidas encaminadas a garantizar el pleno empleo que continuara siendo coherente con la estabilidad de los precios y el equilibrio presupuestario de todo el ciclo económico.
Examinaremos y juzgaremos los resultados de la Cumbre de Lisboa a la luz de estos factores y a la luz de nuestra capacidad de establecer objetivos concretos, bien cuantitativos y a tiempo en este ámbito clave.
Puede ser muy concentrado y crear muchos problemas, pero es la industria la que es responsable del 60 % de la contaminación y, como señal, el 10 % de la contaminación es causada por la contaminación natural.
En primer lugar, el método debe ser tal que la estrategia de empleo y el nuevo procedimiento de coordinación de la seguridad social no se subordinen a una política macroeconómica cuyo único objetivo es la estabilidad.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sin embargo, de los 47 Estados invitados de todas partes del mundo, ninguno de ellos es un Estado árabe incluido en el proceso de Barcelona de la UE.
La mejor directiva será ineficaz en la vida cotidiana si no prevé ninguna sanción por no cumplir o por violaciones.
Sin embargo, el enfoque diferente adoptado en las directrices, que no están orientadas a objetivos geográficos, sino a ámbitos políticos, puede considerarse positivo.
Pero para ahora la prioridad es hacer frente a esta crisis.
Los procedimientos para el ejercicio de estos poderes de ejecución atribuidos a la Comisión se establecieron de nuevo en la Decisión del Consejo de junio de 1999.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
Se trata de una cuestión que espero que se esté discutiendo entre el Parlamento y la Comisión en las próximas semanas y meses.
En este sentido, debemos reconocer esta innovación, este paso, aunque, como acaba de señalar el Sr. Schulz, la simple completación de un convenio bastante antiguo no sea realmente un paso muy audaz.
No cabe duda de que el Sr. Katiforis no ha perdido el valor de exponer las medidas que, en su opinión, podrían contribuir a mejorar y conservar los recursos naturales del mar.
El Parlamento, la Presidencia del Consejo y la Comisión van en la misma dirección para un orden del día más amplio.
Si la lamentada falta de coherencia tiene algo que ver con este punto, estoy obligado a decir que este reglamento es un marco jurídico y nada más.
La Unión Europea puede estimular de manera útil la creación de organizaciones similares a los GAL, siempre que los correspondientes costes sean cubiertos por los diferentes socios.
Por último, quisiera referirme al turismo que proporciona contacto a los ciudadanos con el mundo exterior y con la democracia.
Por ello, la CICAAT recomendó esta zona cerrada en el Adriático y fortaleció las condiciones para la captura de peces de edad cero.
La política cultural significa, en particular, defender el papel de las artes, reconocer el papel de los autores y fijar unos elevados estándares culturales.
Y creo que es realmente muy dudoso si una Carta de Derechos Fundamentales puede reparar esos daños.
Por lo tanto, yo mismo me aseguraré de que este aspecto reciba la atención que merece.
Si la Alianza sigue siendo activa en esa región, es con el mismo objetivo.
Señor Presidente, es muy probable que, durante este siglo, el agua de buena calidad tenga una importancia aún más estratégica que el petróleo.
Si existe la opción de invertir en proyectos de innovación o de inyectar la mayor parte de la financiación en zonas débiles, optaremos por la última, ya que ésta es la que más beneficia a la igualdad.
Irlanda, durante generaciones, envió sus hijos y hijas a lugares de seguridad en todo el mundo, pero ahora que el tigre celtano proporciona riqueza y prosperidad más allá de nuestras expectativas, estamos dando muestras de una cara muy desagradable a nuestro carácter.
Es una previsión sensata, no es una ambición que tengamos, pero es una posibilidad que quizá tengamos que contemplar.
Esto es algo que ustedes ya saben, pero yo también lo repetiré a favor de los que están escuchando.
Como no hay ningún problema, la Carta no es una solución y como la Carta no resolverá nada, es, por tanto, un problema en sí mismo.
Además, la Carta constituiría un nuevo pretexto para la freneosa normalización de los derechos de los ciudadanos en Europa.
El Parlamento Europeo llama constantemente la atención en sus resoluciones sobre este tipo de peligro, que amenaza nuestro medio ambiente, perturba nuestro ecosistema y debilita de nuevo a nuestras poblaciones.
¿Por qué los mismos contribuyentes o futuros compradores de coches deberían pagar de nuevo para eliminar el vehículo del que el fabricante ha obtenido los beneficios?
La Decisión 90/424 del Consejo constituye otro instrumento de apoyo financiero comunitario en caso de brotes de enfermedades.
Las medidas de protección también se aplican a estos países, y las opiniones expresadas por estos países han tenido un gran peso.
Queremos que se ponga fin al embargo de las Naciones Unidas, que se supone que impide que una gran parte de las armas y municiones lleguen a los aeropuertos de la UNITA.
En cualquier caso, necesitamos un calendario, pero un calendario más gradual.
No aceptan que todos tengan un papel en el proceso electoral.
Me parece que finalmente hemos alcanzado el final de un largo período en el que aparecieron y se firmaron debidamente varios tratados.
Sin embargo, habíamos identificado, por razones institucionales, en lo que respecta a cuestiones sumamente graves o delicadas, cinco categorías de excepciones que requieren unanimidad.
La prevención de la contaminación y de la degradación del agua debe ser correcta, así como la capacidad de gestionar el agua en tiempos de sequía y inundaciones.
Por último, usted se atreve a condenar y penalizar el voto libre y democrático de millones de austríacos, o lo permite, simplemente porque el resultado no le convence.
No debe ser que la política de los Estados miembros contravenga la política de la Comisión.
Creo que los dos Presidentes tenían razón en no incluir este punto en su orden del día: hay un momento y un lugar para todo y, por supuesto, las prioridades son diferentes en diferentes niveles.
La mayoría de las empresas odion la competencia.
Y, puesto que debería ser esencial, espero que todos se aseguren de que tienen una formación adecuada sobre el género.
Esta precaria situación laboral debilita a estos inmigrantes y a sus familias y les hace vulnerables.
Sin embargo, a pesar de todas sus virtudes, el reglamento LIFE III fracasa en lo que es evidentemente el aspecto más importante de la determinación de la repercusión de un instrumento financiero, que es su presupuesto.
Tal como lo hizo la Embajadora del Mar, tal como lo hizo el Braer.
Pero apreciará -con su generosidad habitual, estoy seguro- que para poder escuchar la respuesta a lo que proponemos, primero es necesario transmitir lo que proponemos.
Por otra parte, en esta propuesta no hay un límite para las infracciones graves, lo que deja abierta la posibilidad de abusos.
No puedo dejar de contarles de una ocasión en la que la expresión "cost-effective" fue empleada por personas que quizá no pueden imaginarse, cuando estaba en una visita a África.
En definitiva, ésta es la única forma de que puedan salir de una dependencia humilladora y infantil de la ayuda y asumir la responsabilidad, la prueba de su éxito.
Las diversas manifestaciones recientes mencionadas por los oradores anteriores, sean Michelin o Goodyear, son sintomáticos en este sentido.
Queremos que la Comisión y el Consejo sean conscientes de que no renunciaremos a intentar proveer LIFE con el presupuesto que merece y que mejor garantiza los resultados medioambientales que queremos conseguir con este tipo de instrumento.
La recomendación del Parlamento sobre la segunda lectura contiene dos enmiendas.
Hemos firmado el objetivo de eliminar todas las minas terrestres en el mundo en un plazo de diez a quince años.
Señor Presidente, la Comisión, de acuerdo con el Parlamento Europeo, ha tomado la iniciativa de iniciar lo que denominamos el "Diálogo sobre Europa" que tiene por objeto sensibilizar sobre las cuestiones relacionadas con la reforma institucional en el marco de la ampliación de la Unión.
En 1986, la media de las diez regiones más pobres representaba el 41% del PIB comunitario global.
En otras palabras, un mercado social, orientado hacia el medio ambiente, una moneda segura, derechos civiles garantizados en el interior y representación de intereses comunes en el exterior.
La Comisión, como he prometido, completará sus propuestas sobre el dictamen de la Conferencia Intergubernamental sobre el sistema jurídico y el Tribunal de Justicia en las próximas semanas.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Hace poco, en esta Asamblea, hemos tenido que debatir, lamentablemente, las distintas caras del extremismo en Europa.
Si la Comisión puede extraer conclusiones de este debate, diría que nos parece que, en términos generales, el Parlamento se muestra favorable a la estrategia que ha seguido la Comisión para abordar este tema, una estrategia que puede ser prudente, pero también muy sin ambigüedades.
Por último, la cuestión de los funcionarios.
Hasta entonces, la Fiscal del Ponte ha decidido no examinar ninguna de las acusaciones de criminalidad formuladas contra la OTAN.
Si los objetivos de la directiva no se pueden alcanzar, esperamos que la Comisión intervenga, actúe, proponga cambios y garantice que el sistema funciona.
Pero si analizamos cómo lograrlo, las opiniones son muy divergentes: ¿está suficiente proporcionar información y formación y crear condiciones prácticas, o deberíamos conceder preferencias, como el sistema de cuotas para las listas electorales de los partidos políticos?
No es menos que una tortura legal.
Como donantes de ayudas, tenemos, en general, una gran responsabilidad para garantizar que transferimos conocimientos y técnicas sostenibles, es decir, que no entrañen graves daños al medio ambiente y a los recursos naturales.
La iniciativa de la Comunidad Europea destinada a ofrecer un acceso libre a los mercados de los países industrializados y de los países en desarrollo más avanzados, esencialmente a todos los productos de los países menos desarrollados, fue lanzada como parte del proceso que ha conducido a la Conferencia de Seattle.
Tengo un grave problema con uno de los puntos centrales de esta resolución que no podemos aceptar tal como está.
El interés general de la coherencia de las políticas es, por tanto, responsabilidad de la Comisión en su conjunto, del Consejo y del Parlamento Europeo.
A medida que aumentó la empresa británica, invirtimos en más personas, a medida que aumentó la empresa holandesa, invirtimos en más maquinaria.
En el futuro, la financiación ya no proviene de tres fondos, sino de la Sección de orientación del FEOGA.
Como se ha propuesto en el marco de la Cumbre de Lisboa, debemos preparar a nuestros trabajadores para las nuevas tecnologías a través de la formación científica.
Seamos conscientes también de la preocupación del mundo empresarial por la inseguridad jurídica de una aplicación retroactiva inaceptable.
Hay algunos países en Europa, entre ellos Dinamarca, los Países Bajos y Irlanda, que han tenido que competir con los Estados Unidos en términos de buen rendimiento en el ámbito del empleo.
Esta política aparentemente generosa, destinada oficialmente a ayudar a las regiones en crisis, es un truco de los contribuyentes franceses.
Esto es lo que estamos haciendo y estamos comprometidos con ello.
Por lo tanto, apruebo la continuación de la iniciativa porque, como ya he dicho, subraya las estrategias de desarrollo innovadoras y porque es más ambiciosa, a pesar de que sigue habiendo la necesidad de hacer más flexibles los criterios de calificación de las zonas rurales para no penalizar las zonas rurales con densidad de población alta o baja.
No debemos limitarnos a los productos alcohólicos.
¿Son éstas las aflicciones del pasado, o encontraremos que en este espacio relativamente pequeño y limitado la Unión Europea sigue siendo incapaz de cumplir sus aspiraciones?
Señor Presidente de la Comisión, permítanme que concluya con estas palabras: como Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos, tenemos todo el interés en una Comisión fuerte.
Por esta razón, en conclusión, creo que deberíamos hacer algo, en particular en el ámbito de la armonización de las leyes, no las relativas a las actividades criminales organizadas, sino las relativas a las actividades punibles de los ciudadanos, que tienen más la naturaleza de fenómenos sociales.
También dudo de que cualquiera de ustedes pueda creer que Milosevic podría resistirse durante mucho tiempo si la comunidad internacional resolviera por fin la cuestión del estatuto final de Kosovo.
Desde este punto de vista, es hora de que todos nosotros solicitemos el inicio de un trabajo constructivo sobre nuestra propia Carta.
La primera parte del artículo 9 dice: "Todo tiene derecho a fundar una familia".
Teniendo esto en cuenta, es evidente que las centrales nucleares no deben construirse a priori en zonas sensibles a los terremotos.
Estoy de acuerdo en que es -como se ha dicho- un buen y competente trabajo que se ha realizado en condiciones difíciles.
Los vertidos de las fábricas químicas de mi circunscripción en el noroeste de Inglaterra acaban en las playas de Europa continental.
Por consiguiente, para los vehículos al final de su vida útil proponemos la creación de un fondo para cubrir los costes de reciclado de los vehículos al final de su vida útil, con el fin de salvaguardar el principio de libertad de costes.
Quiero dejar claro desde el principio que la Comisión condena sin reservas los terribles actos de violencia en El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la región.
En este sentido, el programa ALTENER podrá crear nuevos incentivos y facilitar el camino de las inversiones y ayudarnos a realizar nuestra ambición, en interés de la protección del medio ambiente, de la economía y de la creación de nuevos puestos de trabajo.
En este sentido, todas las ideas merecen ser estudiadas, incluido el importante impuesto Tobin, al igual que otras formas de transacción que pueden ser contempladas.
Digamos esto claramente, a pesar de que algunos no quieran creerlo.
¿Qué ha sucedido?
En este contexto, estamos convencidos de que debemos pasar del modelo postcolonial a un modelo verdaderamente europeo de ayuda al desarrollo, porque sabemos que, en Europa, la política de desarrollo se ha formado en gran medida por las políticas de determinados Estados miembros, teniendo en cuenta las preocupaciones postcoloniales de esos Estados.
De este modo, el poder de la globalización puede ser aprovechado para el bien, para beneficiar a los pobres, no sólo a los ricos, a los muchos, no sólo a los pocos.
Durante los años noventa, el rapto fue utilizado sistemáticamente como acto de guerra en muchos conflictos armados.
Ya he tenido ocasión de discutir mi posición con el Sr. Ringholm, Ministro de Hacienda de Suecia, en dos ocasiones.
Por consiguiente, proponemos un nuevo considerando y modificaciones al artículo 9, lo que garantizará que los efectos sobre los Estados miembros más pequeños se tengan en cuenta adecuadamente en la revisión.
En la ausencia de una indicación correspondiente de cualquier órgano judicial internacional que pudiera justificar cualquier acusación personal contra Javier Solana -y no hay ningún indicio de ello-, la Unión Europea, por supuesto, no formulará ninguna declaración sobre este asunto.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Ha entrado en juego el argumento que el propio Sr. Poettering ha utilizado, es decir, que sólo sería posible privar a Haider de su mistía si se integrara en el sistema político.
Por lo tanto, tenemos una serie de enmiendas.
Veo las complicaciones que preocupan a su Señoría, pero le digo que en los últimos cinco años se han producido diez casos en los que se han solicitado a las autoridades judiciales nacionales la suspensión de la inmunidad de 26 funcionarios, y cada una de esas peticiones se ha cumplido, y se ha cumplido con alacritía.
Sin embargo, tengo que formular una pregunta.
La decisiva sentencia de la Asamblea de los Lores ilustra un modo en el que los países afectados pueden demostrar a aquellos que cometen crímenes contra la humanidad que no habrá lugar para esconderse.
Recalcamos que las posiciones del Parlamento han sido claramente definidas y que el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea las ha apoyado.
Se ha afirmado repetidamente en opinión de expertos que el programa de reformas estructurales combinado con un programa expansivo de inversión y de crecimiento es capaz de sacar a la economía europea de su estado de inercia mientras que las políticas unilaterales son condenadas al fracaso.
Estos programas fomentaron la cooperación transfronteriza, transnacional y interregional en el seno de la Unión Europea fomentando el desarrollo equilibrado del espacio comunitario.
Obviamente, tenemos dificultades con respecto al fundamento jurídico.
Por consiguiente, la Comisión acoge con satisfacción el apartado 15 del informe del Sr. van Hulten.
Le puedo decirles que el Gobierno británico es consciente de sus exigencias reglamentarias sobre la adicionalidad del Objetivo 1. Propongo que el Sr. Evans vuelva a leer el reglamento.
Perdonen, señor Poos.
En efecto, está muy en consonancia con las posiciones que siempre ha adoptado esta Asamblea.
Dicho esto, la nueva Conferencia Intergubernamental debe incluir en su orden del día temas que, si se abordan adecuadamente, garantizarán el buen funcionamiento de todas y no sólo de algunas de las instituciones de la Unión Europea.
Señor Presidente, yo también quiero felicitar al ponente.
Por lo tanto, el protocolo es, en muchos aspectos, absurdo.
Naturalmente, estoy a favor de que se preste ayuda allí donde sea posible.
Para alcanzar esta estricta norma de ozono, las emisiones de NOx procedentes del tráfico, en particular, y las emisiones de sustancias orgánicas volátiles habrán de disminuir drásticamente.
Debería haber existido durante mucho tiempo porque las mujeres representan más de la mitad de la sociedad y me parece bastante claro que es natural que representan al menos el 50%, si no más, de los miembros de los órganos de decisión y, entre otras cosas, en el ámbito político.
Por lo tanto, podemos aceptar estas enmiendas.
Creo que ningún país, ningún Gobierno y, por supuesto, ningún diputado de este Parlamento no pueden dejar de reconocer la necesidad de esta directiva para poner fin a la actual fragmentación de la política del agua y facilitar la puesta en práctica de un programa de medidas específicas para cada cuenca del río.
Hoy, los indios Dineh se enfrentan a su lucha final por su derecho a la tierra, por su derecho a la dignidad y, sobre todo, por su derecho a su forma de vida.
Los centros de intercambio de divisas del mundo no aceptarán que los ingresos fiscales se utilicen, por ejemplo, para una serie de fines bienintencionados y apoyados por las Naciones Unidas en todo el mundo, sin que las ganancias queden considerables.
No olvidemos que cada Estado miembro ha ratificado el Convenio Europeo de Derechos Humanos, lo ha incorporado a su legislación nacional y está vinculado por las decisiones del Tribunal Europeo de Derechos Humanos de Estrasburgo.
En efecto, la ampliación, la globalización, el aumento vertiginoso del envejecimiento de la población, la individualización y los cambios en las situaciones familiares hacen inevitable esta reorganización.
Parece que en esta Asamblea hay un consenso notable hoy, pero quisiera hacer algunas observaciones.
También subrayó la importancia de la eliminación de las desigualdades entre los sexos y, cuando voy a viajar por África y veo el trabajo realizado por las mujeres, sólo me gustaría que hubiera más mujeres en altos cargos de gobierno y en cargos presidenciales.
La combinación de estas dos posiciones constituye una mezcla que puede ser destructiva para el futuro de Europa.
Naturalmente, lo que caracteriza a este proyecto de decisión marco es que las obligaciones de los Estados miembros son detalladas, no hay libertad de elección en cuanto a los métodos y a la aplicación.
Tenemos mucho por hacer antes de ser perfectos.
Nuestros mensajes a nuestros ciudadanos y al Consejo son confusos y carecen de credibilidad.
Estas tareas esenciales, reconocidas y útiles, dan al electorado una razón para votar.
La colaboración está ahí para permanecer y está claro cómo se van a modernizar.
En este contexto, quiero concluir con una historia extraordinaria de Suecia, donde se está celebrando una Conferencia Intergubernamental Internacional sobre la erradicación de los judíos por Hitler, que, evidentemente, es una iniciativa bienvenida.
Me opongo a que los propietarios de vehículos sean sometidos a responsabilidad.
En efecto, la nueva Comisión se ha declarado ahora partidaria de que los controles de seguimiento tengan esa independencia, por lo que ¿no tiene sentido que un sistema de autorización previa se beneficie también de esa independencia?
Como subrayo en mi pregunta, uno o dos días, y no una o dos horas, deben dedicarse al tema.
Establecer firmemente la exigencia de la movilidad, no como un derecho, como se dice aquí en el informe, sino como un instrumento de gestión.
¿Hay alguna observación?
Señor Presidente, como usted sabe, el informe del Sr. van Hulten sobre el segundo informe de la Comisión de Expertos Independientes es necesariamente largo y, dado que quiero dar una respuesta exhaustiva, en particular sobre las cuestiones relacionadas con la gestión y el control financieros, solicito su indulgencia.
Sin embargo, los acontecimientos recientes -en primer lugar, las verdaderas amenazas del Consejo de Ministros, después las amenazas del Sr. Prodi contra el Comisario austríaco y, por último, la presente decisión- son cosas que no puedo apoyar.
Sin embargo, hay un ámbito muy importante en el que esta Asamblea debe estar implicada: es decir, el control.
Asunto: Alto índice de mortalidad infantil en Kosovo Según los últimos datos de las Naciones Unidas obtenidos de la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene el índice de mortalidad infantil más alto en Europa; casi el 50% de los bebés nacidos prematuramente mueren, mientras que la guerra ha provocado un fuerte aumento de los abortos y los niños que llegan a la vejez son menores de la norma.
Sin embargo, las autoridades responsables de los países occidentales deben dejar claro que, una vez finalizada la misión del comité de las Naciones Unidas, se levantará el embargo y se podrán reanudar las relaciones comerciales normales.
Me alegra decirle a los Sres. van Hulten y Haarder que las recomendaciones detalladas relativas al reclutamiento, a la formación, a la evaluación y a la nombramiento a puestos de gestión están muy en consonancia con nuestro propio pensamiento y con nuestras propias propuestas.
Al mismo tiempo, está en marcha una guerra entre Eritrea y Etiopía, y la industria de los armamentos de Europa no escatima en enviar armas, después de las cuales enviaremos el pan.
La recopilación exhaustiva propuesta de datos y la gestión adecuada de estos datos serán muy valiosos para ayudar a abordar la revisión de la política pesquera común de forma más rigurosa.
Sólo, como ha dicho el Sr. Hernández Mollar, con la unidad, la responsabilidad y la firmeza, El Ejido, España y Europa podrán superar estos acontecimientos de los que nos sentimos profundamente avergonzados.
En primer lugar, en lo relativo a los órganos de decisión, la Comisión de Política y Seguridad se reunió por primera vez esta mañana, el 1 de marzo de 2000, que fue constituida por el último Consejo de Asuntos Generales.
¿Reflece esta visión de coherencia?
(El Presidente interrumpe al orador)
En la votación de mañana podemos dejar claro que Europa está elaborando una política del agua responsable y orientada al futuro.
¿En qué medida vamos a conseguir algún tipo de convergencia en los gastos de defensa, porque algunos Estados miembros gastan mucho más que otros?
Es el Parlamento Europeo el que hará la evaluación política.
¿Cómo se va a dar mayor say in the local authorities in the preparation and administration of the third CSF and what steps will the Commission take to ensure greater participation by the 'partners' in all measures taken under the new CSF?
Espero que esto sea beneficioso.
Ha sido extraña ver al Presidente de la Región de Valencia lo que ha hecho el Gobierno español, así como lo que ha hecho su propio Gobierno, aunque no ha sido pertinente en ese momento.
Señor Presidente, en primer lugar, queremos denunciar la hipocresía inmensa de aquellos que pretenden estar preocupados por el medio ambiente y las aguas, pero cuyas actividades criminales, como los ataques contra Yugoslavia, además de dejar miles de muertos y heridos, también han provocado grandes catástrofes ecológicas para los recursos hídricos, que no sólo les hacen inútil, sino que también son extremadamente peligrosos.
Confío en que estas medidas darán lugar, dentro de unos meses, a un instrumento jurídico claro y convincente -probablemente una directiva- que ponga fin, una vez por todas, a estos piratas del siglo XXI, que nos privan de toda la riqueza y la belleza del mar.
Los objetivos estratégicos y el programa legislativo de la Comisión
El reciente hundimiento del petrolero Erika frente a las costas de Bretaña ha aumentado la concienciación de la opinión pública sobre el problema, entre otras cosas, de la "degassación", el vertido ilegal de residuos de aceites, de detritos o de otros residuos asociados a cargas de buques, que algunos capitánes sin escrúpulos realizan en el mar.
Sin una política pesquera común sólo puede haber falta de control, daños al medio ambiente y una actividad económica insostenible.
El agua es nuestro recurso más importante y debemos utilizar nuestro voto para garantizar que los incentivos y la presión están ahí para cumplir realmente con la Convención OSPAR.
En efecto, hace varios años, ésa era la conclusión de un informe que compí sobre los puntos fuertes y débiles del sector siderúrgico europeo.
De lo contrario, sólo podemos apoyar el informe del Sr. Fernández Martín; las observaciones formuladas por la Sra. Scheele y otros también reflejan perfectamente nuestras propias ideas.
Estoy seguro de que la industria automovilística, cada vez más respetuosa con el medio ambiente, ha anticipado este tipo de concienciación y está aceptando sus responsabilidades.
Sólo después de haber solicitado ineficazmente al FPÖ que tolerara un gobierno minoritario y, evidentemente en vaina, que ofreciera puestos ministeriales al Partido de la Libertad, el SPÖ comenzó su masiva campaña contra Haider.
Además, Suecia ha introducido gradualmente los cambios en un clima de consenso político.
En primer lugar, la Comisión de Desarrollo y Cooperación está a favor de la comunitarización del FED; es evidente que se trata de un error.
Creo y espero que, a pesar de los ataques a todos nosotros por la nueva tecnología, la literatura mantenga su posición.
Como no tenía respuesta, he escrito al Ministro de Asuntos Económicos y Financieros el 14 de diciembre.
Es más importante mantener la vaca sagrado de la política monetaria que encontrar puestos de trabajo para los desempleados.
Se formulan aquí y allá comentarios sobre el hecho de que un grupo debería recibir más financiación que otro.
Habida cuenta, por ejemplo, de la enmienda 7, que pide la eliminación completa de las sustancias naturales, se puede comprobar que algunos de los objetivos fijados son poco realistas.
Sin embargo, incorporan medidas institucionales cuyas repercusiones podremos evaluar a medio plazo.
Todos sabemos lo que haremos, por lo que necesitamos un calendario riguroso para nuestra política en materia de aguas.
Los costes no son insuperables y la tarea no es imposible.
Lo que queda del vehículo desguazado también requiere un tratamiento adecuado.
No acepto que un problema de transposición práctico desempeñe un papel decisivo en la modificación de la legislación.
¿Qué se ha hecho con la formación?
La Unión Europea, a diferencia de algunos Estados miembros, ha prometido hasta ahora una ayuda muy limitada ¿Qué opciones tiene la Comisión para ofrecer rápidamente una ayuda eficaz?
Aunque respetamos mucho el trabajo de las autoridades nacionales de competencia, etc., es evidente que vamos a observar muy atentamente la aplicación del Derecho comunitario por parte de las autoridades y los tribunales nacionales.
Cuanto más hablamos de Europa y de lo que Europa está haciendo para la vida cotidiana, incluso cuando no estamos de acuerdo, mejor será, siempre que hablamos de ello de forma objetiva.
Los derechos fundamentales son reconocidos en nuestras constituciones.
Los límites de las Naciones Unidas son suficientemente ambiciosos para que alcancemos nuestros objetivos acordados internacionalmente en un plazo razonable.
Muchas gracias, Comisario Nielson.
¿Ha tenido usted realmente en cuenta los cambios en la estructura de personal que la nueva tecnología de la información va a introducir, porque serán fundamentales en la nueva dirección de estas reformas?
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario, creo que el enfoque de los Estados miembros de la UE en Ginebra debe ser el de dar prioridad a la situación en Kosovo, en México, en Arabia Saudita, en Sierra Leona y en China.
Los costes de inversión totales de esta campaña se estiman en aproximadamente 30 millardos de euros.
Ya han pasado décadas para poder determinar la verdadera magnitud de los daños sufridos por la industria forestal.
Sabemos que la privatización de los servicios públicos supone una amenaza para la cohesión social, regional y local y también sabemos que la Comisión propone acelerar este proceso.
Soy consciente de los problemas, pero creo que habrían podido ser aclarados mediante una sola modificación del texto.
En mi opinión, esto es inaceptable.
Scrapie
Lo que nos diferencia socialdemócratas de otros Grupos de esta Asamblea no es tanto la multiplicidad de tareas y el número de propuestas que se van a presentar, sino la dirección en la que se dirigen.
La separación de estas dos propuestas, que tratan de dos tipos diferentes de problemas, facilitaría el proceso de negociación en el Consejo.
Si queremos ayudar a los camboyanos con la misión de reconciliación en la que se han embarcado, tenemos que intentar y condenar a los responsables en el nivel más alto y, de este modo, exonerar a los simples subordinados y a todos aquellos que han sido arrastrados voluntariamente o por fuerza detrás de ellos.
Señor Presidente, en parte en nombre de mi colega de Bretaña del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, la Unión Democratique Brétonne (UDB), pido una política eficaz para evitar nuevas catástrofes del tipo del Erika.
Hay que ver esto como un instrumento de gestión de los riesgos.
Pidemos al Consejo y a la Comisión que adopten medidas claras y rápidas y una iniciativa política que no deje de lado la cuestión de los derechos humanos.
Por último, sobre el tema de la asistencia técnica, que su ponente y varios de Sus Señorías han comentado, es evidente que la Comisión respetará los términos del artículo 23 de los reglamentos generales relativos a la asistencia técnica, si ésta es realmente una ayuda destinada a ser un instrumento útil para la política estructural en general.
Necesitamos la profundidad del espíritu que proporciona la literatura en medio de una cultura que tiene una breve amplitud de atención y que se inclina hacia el superficial.
Sólo el tiempo dirá si vamos a estar de acuerdo con el trabajo realizado por esta Comisión y el Presidente de la Comisión.
Señora Presidenta, estimados colegas, por todas estas razones, el Consejo se interesa especialmente por la resolución que este Parlamento acaba de aprobar sobre la Carta de los Derechos Fundamentales y seguirá dando la máxima importancia a esta resolución.
La política exterior europea se desvía demasiado fácilmente por intereses puramente económicos.
Sin embargo, estas mismas instituciones no mostraron ningún rechazo a aceptar a Turquía como candidato a la adhesión a la Unión Europea, a pesar de sus conocidas violaciones de los derechos humanos.
(El orador es interrumpido por el Sr. Markov) Piense que tenía la palabra.
El Tratado de Amsterdam reitera los criterios prioritarios para la prevención, para la aplicación del principio "quien contamina paga" y para el desarrollo sostenible mediante una evaluación de los impactos medioambientales.
Sin embargo, mi propia experiencia con estas industrias demuestra que funcionan bastante bien.
En cuanto a nuestras prioridades, entonces, señor Howitt, y en cuanto a la eficacia, creo que, dada la opción de eliminar la diferencia entre "essencialmente todos" y "todos", un problema que reconozco que debe ser resuelto algún día, y aumentar considerablemente el tamaño del mercado abierto a los productos "essencialmente todos", libres de impuestos y libres de cuotas, estamos en el buen camino si trabajamos, en primer lugar, en la ampliación del mercado.
¿Quién paga la recogida, el desmantelamiento, la eliminación, etc.?
Además, fue esta situación y esta interpretación la que condujo al Consejo a tomar la decisión que adoptó en Luxemburgo a finales de 1997, cuando decidió tomar los primeros pasos en el proceso de adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea.
Quiero llamar la atención sobre el hecho de que el Consejo no está presente hoy.
Sólo pueden elegir entre su nuevo mundo valiente y su denuncia.
Pero también creemos que, en muchos casos, las propuestas presentadas por la Comisión y el Consejo representan un paso demasiado retrocesivo, por lo que desearíamos que la votación estuviera equilibrada entre las diversas exigencias de las propuestas que nos han sido presentadas.
Con una nueva Comisión y un nuevo Parlamento en marcha, el impulso de la reforma es ahora tan fuerte como siempre ha sido y probablemente será.
En este sentido, sin duda estamos en el buen camino, pero, como ya han subrayado algunos diputados, el verdadero problema es la posibilidad de que la responsabilidad de los fabricantes se convierta en responsabilidad compartida.
Los objetivos fundamentales de una política de empleo a escala de la UE están definidos en las directrices y incluyen la capacidad de empleo, el espíritu empresarial y la capacidad de adaptación.
En lugar de volver a los ámbitos que ya se han mencionado, quisiera abordar un tema específico: la cuestión de las drogas y cómo combatimos la persistencia de la cultura de las drogas en nuestras sociedades.
Es evidente que algunos sectores de la industria alimentaria necesitan una mejor regulación y esto es evidente en el caso de los piensos y piensos para animales.
Votará en contra.
Su enfoque, que estoy muy a favor de, ya que es coherente, se inspira en el tema de los derechos humanos; estoy totalmente de acuerdo en que debemos asumir la causa de los derechos humanos.
Éstos fueron los primeros en decir que, cada día, deben pensar en hacer lo que sea más rentable, porque los recursos han de ser suficientes para sus pobres pacientes, y debemos ser muy atentos en cuanto a cómo utilizamos los recursos.
Los que están en la primera línea de la irresponsable búsqueda de beneficios de otras personas merecen nuestra solidaridad, ciertamente como medida provisional.
Y, sobre este tema, señor Comisario, usted no ha mencionado cómo la Comisión va a contribuir a la restauración del medio natural y de los hábitats naturales.
Podrán adivinuar cuál es el solicitante que se ha invitado a la entrevista.
Derechos humanos, racismo, xenofobia y antisemitismo
La experiencia de otros sectores muestra una especie de U-curva: una fase de reducción del empleo se inicia justo antes de la liberalización, ya que, naturalmente, el titular se prepara para ser competitivo; después una segunda fase de empleo estable, ya que los nuevos puestos de trabajo en los nuevos operadores compensan las futuras posibles reducciones del empleo; finalmente, una tercera fase de creación de puestos de trabajo netos, tanto en el titular como en los nuevos operadores, ya que los beneficios de la liberalización llegan a los usuarios y el mercado se desarrolla más rápidamente.
Sin embargo, el Consejo le dará ciertamente una respuesta concreta sobre las opciones disponibles para actuar en el caso que usted ha mencionado.
Ninguno querría que vuelva a ocurrir lo que ocurrió a los agricultores infectados con la EEB.
Por último, creo que deberían existir acuerdos internacionales sobre límites máximos de emisiones para el transporte marítimo y para los aviones y, en esta fase, no deberían entrar en el ámbito de aplicación de la directiva.
Sólo podemos decir "sí" o "no" al acuerdo tal y como está.
Señor Presidente, no hay desacuerdo en que queremos cumplir con esta legislación.
En la Unión Europea hemos conseguido algunos éxitos en la mejora de la calidad del aire.
Examinaremos cuidadosamente todo ese material antes de formular una propuesta legislativa para un nuevo reglamento.
Por consiguiente, los que tienen que afrontar estos riesgos deben cumplir requisitos estrictos.
Para concluir, quisiera decir que, en el plano más amplio, es importante que la Unión Europea, como entidad económica, no se retrase en la búsqueda global de oportunidades de comercio electrónico.
Mi último comentario no se ha dirigido tanto a la Comisión como a los diputados del Grupo del Partido Popular Europeo.
Acogemos con satisfacción la intención de la Comisión de integrar la protección del medio ambiente en otras políticas de la UE, incluida la política pesquera común.
Los programas culturales iniciados en los años pasados - Kaleidoscope, Ariane y Raphael- se están sustituyendo por un programa único, Cultura 2000, en el que -y debo subrayarlo aquí con mucha fuerza- el ponente denuncia una posición que debería dar al Parlamento Europeo motivos de reflexión -como alguien ha dicho esta tarde- pero que sigue subrayando la enorme importancia de formar parte de una amplia comunidad en la que la interpretación cultural es un factor democrático.
Permítanme decirles cuán agradecidos somos a su Señoría y a otros diputados de esta Asamblea por el estímulo y el apoyo que han prestado y por el liderazgo que han demostrado en este tema, que es de enorme importancia, como, desgraciadamente, seguimos descubriendo.
Me satisface el trato que el ponente ha dado a las ayudas estatales y lo felicito por ello.
La introducción prevista de Eurojust es uno de nuestros grandes éxitos de Tampere y debe ponerse en práctica ahora.
En primer lugar, antes de la próxima reunión del Consejo de Asuntos Generales que tendrá lugar este mes, podremos definir con precisión el significado específico y detallado del objetivo general, teniendo en cuenta las opiniones que los planificadores militares puedan considerar oportunas.
Instrumento financiero para el medio ambiente (LIFE)
Sin embargo, el objetivo de un planteamiento que realmente pretendiera reducir efectivamente la discriminación y a largo plazo tendría que ser la autodeterminación de los pueblos.
La directiva será más eficaz si los Estados miembros pueden negociar un sistema armonizado de sanciones.
El Parlamento ha presentado una serie de enmiendas a la presente propuesta, por ejemplo en lo relativo a la jurisdicción, la idea de que una persona sólo puede ser perseguida y condenada en el mismo país por el mismo delito.
¿Por qué?
Señor Presidente, yo he votado a favor del informe Katiforis sobre la economía de la Unión Europea en 1999, en el marco de la línea de los grupos, y también porque revela una deficiencia extremadamente grave que espero que contribuya a su eliminación en los próximos años.
Si se quiere avanzar más hacia el nivel necesario de integración, se debe desarrollar un método adecuado.
Hasta ahora, los pagos de la Comisión sólo podían efectuarse cuando el responsable de la autorización firmara el orden correspondiente y el controlador financiero concediera su aprobación en forma de visado.
Todo el mundo es libre de tener este tipo de opiniones.
Es esencial que tengamos esa reforma, tanto por el bien de la Unión actual como, ciertamente, para facilitar las adhesiones.
Solamente una acción de este tipo desanimará esta práctica en el futuro.
Comprendo esta ansiedad, este miedo de que el orden del día pueda ser demasiado limitado, y sin embargo, como he dicho a la Comisión de Asuntos Constitucionales al regresar de Helsinki, creo que podemos trabajar sobre la base de este mandato de Helsinki.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis es interesante.
Lo subrayo porque hay que tenerlo en cuenta: las desigualdades de ingresos en Europa se han ampliado recientemente.
Hasta ahora no lo hemos hecho, y esto es algo que usted debe ser un instrumento para cambiar.
Esta propuesta de reglamento del Consejo es la primera en una serie que permitirá elaborar esta reforma.
Por otra parte, mi Grupo considera sacrosanto el principio de la igualdad.
Nada puede debilitar el valor de las constituciones nacionales, de la misma manera que, según los Tratados, la ciudadanía europea no sustituye la ciudadanía nacional, sino que la integra.
Necesitamos objetivos firmes, cuya consecución es posible medir tanto en términos de calidad como de cantidad, para aumentar los índices de empleo, como, por ejemplo, se ha propuesto recientemente la Comisión.
Debemos defender la igualdad de los sexos, el famoso mainstreaming de los sexos, que es una de las cuestiones menos desarrolladas del programa de la Comisión Prodi.
Mientras que los criterios de la UEM obligan a los Estados miembros a limitar los gastos, el elevado nivel de las ayudas estatales a la industria sigue vigente hasta ahora.
Y debemos asegurarnos de que los detalles sean aplicables, adecuados y relevantes para los distintos países.
La Comisión Europea tendrá que desempeñar un papel importante en este sentido, siempre que se establezcan objetivos claros y alcanzables.
Ahora la UE debe elegir entre basar sus relaciones con Israel y Palestina en las normas del Derecho internacional, con el fin de reforzar la base del proceso de paz, y despreciar el Derecho internacional.
Puesto que la especie canadiana se diferencia de la especie europea, esta vacuna no puede ser utilizada en su estado actual, sino que puede ser utilizada como punto de partida para el desarrollo de una vacuna contra la especie europea.
Por lo tanto, por favor, mantengan el tiempo de palabra y vamos a avanzar bien.
Hay que decidir si queremos poner en peligro a las personas, por ejemplo, o si queremos proteger el medio ambiente; hay que analizar la ciencia disponible.
Su enmienda 21 elimina el llamamiento a la participación de las minorías étnicas en las elecciones para votar o presentarse como candidatos.
Ahora bien, la Comisión tendrá que hacerlo y entonces podremos volver a modificarlo si es necesario.
Evidentemente, la situación no era idílica, incluso antes de los bombardeos, pero, debo decirlo, desde la intervención de la OTAN se ha producido una clara degradación del medio natural y humano.
Tengo la impresión de que la Unión Europea ha reducido sus ambiciones a las tareas de Petersberg, con el Sr. Patten a cargo de asuntos civiles, que incluirían un cuerpo policial y diplomático capaz de ser desplegado rápidamente, de lo que ha hablado con entusiasmo y con razón, y con el Sr. Solana a cargo del despliegue de tropas y equipos militares.
No creo que así sea.
Éste es nuestro papel y éste es el punto de mi pregunta.
En este sentido, considero que deberíamos intentar eludir un acuerdo en el que los propios Estados miembros participen directamente en la determinación de los detalles de la aplicación.
En este discurso me limitaré a abordar algunos puntos que considero fundamentales.
Puede haber contradicciones entre los dos objetivos y no hay nada que demuestre que la Comisión haya señalado esas contradicciones y cómo propone tratarlas.
Los derechos humanos, que abarca la UE, están amenazados, pero las reacciones a estos acontecimientos han puesto de manifiesto que no existe un marco coherente en el que se pueda formular una respuesta adecuada.
Y ¿por qué no tomar nota de que la comunicación de la Comisión establece específicamente que considera un nivel mínimo del 40% como un objetivo crucial para la participación de las mujeres a todos los niveles en la aplicación y gestión de los programas de investigación?
En este sentido, apoyo plenamente las enmiendas propuestas por la Sra. Lienemann para desarrollar un enfoque razonable basado en las normas de calidad, de modo que podamos decir, al final, que cuando la gente usa el agua, no la consume, sino que mantiene las reservas actuales.
¿Deberá la directiva ser retroactiva para cubrir todos los automóviles que se hayan fabricado?
A pesar de que, como usted dice, los impuestos especiales están dentro de la prerrogativa de los Estados miembros, el uso de esa prerrogativa de una forma que sea injustamente discriminatoria frente a los productores en una parte de la Comunidad frente a otras puede aún estar en contra del principio del mercado único.
En el mundo globalizado de hoy, esto es aún más evidente.
Como sabemos, se trata de una cuestión de calidad y no de cantidad, que también han mencionado tanto el Sr. Schulz como el Sr. Swoboda, hablando en nombre del Grupo Socialista.
URBAN II sólo sería una gota en el océano; su éxito sería dudoso y todo sería un fracaso.
¿Puede confirmar la Comisión que la Directiva relativa al desplazamiento de trabajadores es inapplicable en Dinamarca en lo que se refiere a los "contratos colectivos... declarados universalmente aplicables" (por ejemplo, artículo 3, párrafo 1), dado que dichos acuerdos universalmente aplicables no existen en el Derecho danés?
La Comisión considera que todos los asuntos institucionales susceptibles de tener relación con el trabajo de la Conferencia Intergubernamental deberían, de hecho, entrar en el ámbito del debate que se ha iniciado.
Se trata de un compromiso delicado, difícil de alcanzar, pero bien equilibrado.
Le pido su apoyo.
Estamos hablando de nosotros, no de Austria.
La compatibilidad con los diferentes sistemas jurídicos nacionales, confirmada por los expertos, demuestra que el Derecho penal es otro ámbito en el que Europa tiene mucho en común, por ejemplo, en lo que se refiere a la importancia de las infracciones que hemos debatido aquí.
El mundo ha asistido también a un número creciente de guerras en las que las armas han sido deliberadamente destinadas a los civiles y cuyo objetivo ha sido la destrucción de determinados grupos de la sociedad.
No sólo basamos la asignación de fondos en una evaluación de las necesidades de cada país, sino también de su actuación política.
Opinión de un diputado del norte de Europa: "Esta directiva sería injusta, ya que, por ejemplo, el coste para un habitante de Estocolmo sería doscientos veces mayor que el coste para un habitante de Naples ".
Sería como si el entregador tuviese que pagar una tasa de derechos de autor cada vez que llevase un libro para leer por el comprador.
Además, la observación de que las desigualdades entre las regiones de los Estados miembros a veces se hacen aún más pronunciadas plantea serias cuestiones.
La formación profesional y la movilidad de la mano de obra son instrumentos importantes en la estrategia de lucha contra el desempleo en Europa, en particular, en lo que se refiere a los proveedores de servicios turísticos, para satisfacer las exigencias multiculturales y garantizar que los servicios sean adaptados a los clientes.
Éste es un tema muy importante.
Desde luego, el presupuesto estaría de acuerdo, ya que la prevención es mucho más barata que el coste de catástrofes como ésta.
Lo merece.
Hagamos hincapié, en particular, en las cláusulas de readmisión, que constituyen una amenaza para el Convenio de Ginebra y que deberían bloquearse.
Recuerdo hablar de la policía comunitaria con algunos expertos de la policía norteamericana y decirles: "Qué es, en su opinión, el agente de policía comunitario ideal" y la respuesta fue "una abuela negra".
La sobreexplotación es tan grave en la pesca comunitaria que las autoridades científicas han recomendado una reducción rápida de los niveles de explotación hasta el 40%.
No cabe duda de que esa no es la meta de la política de competencia de la Unión Europea.
La Comisión también se ha asociado estrechamente con la elaboración del informe publicado recientemente por el grupo de trabajo sobre el medio ambiente de las Naciones Unidas sobre los Balcanes.
Por lo tanto, la comparación que acaba de hacer es inapropiada para mí.
Sin embargo, hay cierta preocupación por la falta de progreso, a pesar de las buenas y sinceras intenciones expresadas por la Unión Europea.
En general, hay dos tipos de disposiciones: las que crean la obligación de prestar asistencia, como las disposiciones relativas a las llamadas telefónicas y a las videoconferencias, a las entregas controladas y a la interceptación de las telecomunicaciones; y las que no crean dicha obligación y sólo establecen un marco jurídico para los Estados miembros que desean cooperar de la forma prevista, por ejemplo, las disposiciones relativas a las misiones de investigación conjuntas, a las investigaciones ocultas y al envío y al servicio de documentos de procedimiento.
Todo esto parece bastante razonable.
El objetivo fundamental de los Fondos estructurales es reforzar la cohesión social y económica entre las regiones de la Unión Europea.
Se dice que si se quiere hacer algo, es mejor que lo haga usted mismo, por lo que los usuarios del mar, los pescadores, deben ser muy atentos.
No entiendo por qué se debe tratar de manera diferente a los dos países pequeños, ni tampoco por qué se necesitaba un enfrentamiento entre los órganos institucionales, ni tampoco entiendo la presión ejercida por el Parlamento para incluir los fondos en el capítulo 7 de la estrategia de preadhesión.
Hay preparativos que se pueden hacer y que se especifican y se exponen con todas las garantías en la estrategia de reforma, pero la promulgación de cambios en la legislación es, evidentemente, de una importancia fundamental para el funcionamiento del nuevo sistema.
Puedo asegurar a los oradores que me han precedido, que me llaman socio de Satana, que no estoy ocultando una cuerda amarrada bajo los bancos.
El Banco Central ha dicho que la subida de los precios debe mantenerse siempre por debajo del 2%, y el Pacto de Estabilidad dice que el déficit presupuestario no debe superar el 1% en los años normales.
La Unión Europea debe reconocer que cuando se toman decisiones tan drásticas en contra de las evidencias científicas contradictorias presentadas por los propios pescadores, que han sido completamente rechazadas, para la conservación de sus propios recursos pesqueros, sólo pueden producirse graves problemas si no se escucha a esos hombres.
Mi Grupo ha firmado una resolución común con el PPE y el UEN, en la que, sin embargo, hemos dejado claro desde el principio que nos oponemos a la denominación de nombres de empresas.
Nuestra responsabilidad como diputados al Parlamento Europeo es garantizar que el proceso de ampliación tenga lugar en un clima de máxima apertura y transparencia, de modo que cuando llegue el momento, los ciudadanos de la Unión Europea y los ciudadanos de la República Checa aprueben la adhesión de la República Checa a la Unión Europea a través de sus representantes elegidos.
Se trata de una interpretación perversa de poner fin a la discriminación.
La experiencia y la investigación científica han demostrado que esto parece funcionar.
En principio, estoy a favor de la abolición de los monopolios del sector público, ya sea en el sector del agua, del gas, de la electricidad, del teléfono, del satélite, del cable o de cualquier otro servicio.
El sentimiento de la compasión de los demás, de la falta de influencia y de la ausencia de protección del Estado conduce, en el mejor de los casos, a la falta de interés en la política y a la negativa a votar, como en las elecciones europeas, y, en el peor de los casos, a los modelos de votación extremistas.
Cada uno de ustedes tiene un minuto para formular su pregunta.
Necesitamos a alguien que tenga la capacidad de detectar la delincuencia, pero que también tenga una mayor capacidad para hacer frente a situaciones realmente difíciles de orden público.
La Comisión está a favor de la codificación y, en un futuro próximo, una vez aprobadas las propuestas y sujetas a su derecho de iniciativa, concentrará sus esfuerzos en la elaboración de una versión codificada.
Según las palabras del ponente Di Pietro, la propuesta incluso contiene enormes deficiencias.
Europa no va más allá de las tareas de Petersberg.
Estoy muy a favor de una etiqueta clara.
Su Comisión es la única de 20 personas de la UE que puede proponer que se reduzca la cantidad de legislación.
Y ¿cómo puede ser digno de ello después del escándalo de la vaca loca y la dimisión de la Comisión Santer por corrupción?
(Aplausos)
Pregunta no 40 formulada por (H-0808/99):
Sin embargo, en la versión española el "abogado" ha desaparecido completamente.
Muchas gracias, señor Comisario Verheugen.
Quiero expresar mi especial agradecimiento a la Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deporte, en particular a su ponente, Sr. Graça Moura, a su presidente, Sr. Gargani, a la delegación del Parlamento Europeo y a los líderes de los Grupos políticos, al Comité de Conciliación y a su presidente, Sr. Imbeni.
La Unión Europea es una parte contratante y está obligada a incorporar dichas recomendaciones en el Derecho comunitario.
Le ruego cordialmente que examine este asunto con las autoridades de Estrasburgo y investigue si la actividad criminal está en marcha y si está relacionada con la trata de mujeres y la prostitución forzosa.
Ésta es la manera de gestionar el cambio, y espero que la Comisión actúe para asegurar que se ponga en práctica.
Teniendo en cuenta que todos tienen derecho a la protección social y a un ingreso social mínimo garantizado, creo que no debemos olvidar a las personas que no nacieron en la Unión Europea.
¿Es simplemente un gesto político?
Pero, señora Presidenta, mi petición personal no ha sido atendida.
Al mismo tiempo, el desempleo está en aumento a causa de la pérdida de cientos de miles de puestos de trabajo.
Pero también debemos preservar el espíritu original del Convenio de Lomé, que ha permitido que las relaciones entre la Unión Europea y los ACP se conviertan en lo que son hoy: una verdadera asociación basada en la equidad y el respeto mutuo.
Deberemos estudiar varios indicadores que nos permitan ver el estado actual de las sociedades regionales que están en una situación peor que las demás y cómo están evolucionando.
Hay que señalar que lo hizo en un momento en que su marco político no era ideal desde el punto de vista de la representatividad democrática.
También en Bruselas evaluaremos la situación y veremos lo que hay que hacer.
Apoyo el plazo propuesto para la Comisión para el 30 de septiembre en una enmienda propuesta.
Los productos de cacao y chocolate
Si lo cargamos desde el primer día, podemos tratar inmediatamente los viejos coches.
En Irlanda, algunos operadores proponen utilizarlo en los materiales de construcción.
Como diputados al Parlamento, debemos prestar especial atención al hecho de que el trabajo iniciado para establecer los derechos fundamentales es más importante que nunca.
La solución es retirar un derivado que se paga si el NASDAQ o el CAC 40 cae.
Por lo tanto, estamos observando todo este punto con mucha atención.
Por otra parte, sólo se nos han facilitado cantidades mínimas: hay que tener en cuenta que en la comunicación de la Comisión se indican cantidades de 4 700.000.000 euros en los últimos cinco años, lo que corresponde al coste de construir 400 kilómetros de autopista.
Sin embargo, no es suficiente.
¿Es consciente el Comisario de que nuestro país cuenta con uno de los sistemas de transferencias más antiguos de Europa?
Este informe indica muy claramente el modo más eficaz de hacerlo, porque Europa tiene que levantarse.
El punto de partida de la comunicación de la Comisión es la aplicación de la UEM que, con su exigencia de estabilidad y crecimiento, crea la base para que los Estados miembros puedan mantener sus disposiciones de seguridad social.
Hemos presentado al Consejo una serie de preguntas y sé que es la voluntad de la Presidencia portuguesa de responder a cada una de ellas.
Señor Presidente, señora Comisaria, Andalucía es una de las regiones más tolerantes y multiraciales de la Unión Europea.
Por consiguiente, ámbitos como la seguridad, la Conferencia Mundial de Comercio, la seguridad alimentaria, pero también la nueva economía, requieren más acción de la Comisión Europea.
Los armadores y los pescadores de los países más activos en la pesca están más preocupados que nadie por el respeto de sus medios de vida, porque sin ellos no se puede garantizar el futuro de este sector.
¿Ha previsto el Gobierno y ha puesto en marcha un sistema adecuado para localizar, registrar y controlar las fluctuaciones del desempleo, o la mayoría de las medidas se limitan, quizá, a contar a los desempleados?
Hay muchas enmiendas en el informe que son problemáticas.
Quisiera llamar especialmente su atención sobre la enmienda 45, en la que se opta por que los costes de desmontaje y reciclado sean a cargo del fabricante, en cualquier caso, de los vehículos nuevos.
Con este texto, sin lugar a dudas, estamos forzándonos sobre la cuestión, puesto que creemos que hay puntos que hay que resolver y es importante que se reduzcan los fraudes comunitarios, que se refuercen.
O cuando se sostiene que el testigo o el testigo experto -y no sólo el acusado- debería tener un abogado a su lado durante el examen a través de un enlace por video o por teléfono.
Sin embargo, Israel no es el único país que se ocupa de la seguridad.
Los daños a su país, señor Presidente, y a mi país, España, podrían ser terribles.
Estamos muy preocupados por la dirección que estamos tomando aquí sin un verdadero debate público en los parlamentos nacionales o en otros lugares y sin la participación de las organizaciones de las libertades civiles de toda Europa que están muy preocupadas por estos acontecimientos.
Señor Presidente de la Comisión, quisiera resaltar una vez más su expresión "el año decisivo".
Cada país debe seguir siendo capaz de elegir libremente sus normas de conformidad con su propia cultura y desarrollo.
Nuestra respuesta debe ser rápida.
Hemos podido poner fin a la campaña masiva de expulsión llevada a cabo por los serbios, pero casi todos los días ocurren cosas insoportables: personas mueren, se les impide vivir allí o se les impide vivir su vida como les parece apropiado.
La Comisión está comprometida con un servicio postal universal, como el Parlamento Europeo ha demostrado en varias ocasiones, el servicio postal es, en realidad, como ya han mencionado algunos oradores, un factor clave en la cohesión social y territorial.
Por consiguiente, quisiera proponer algunas pequeñas adaptaciones a las directrices que permitan un poco más de flexibilidad y que ajusten los modos en que los intereses de las zonas marítimas pueden caer entre el capítulo A y el capítulo B. Estas adaptaciones incluyen aclarar las posibilidades de cooperación entre las zonas marítimas y permitir un mayor desarrollo de proyectos concretos y visibles, en particular de carácter infrastructural.
Soy de la Comisión de Asuntos Sociales y los ponentes de nuestra comisión siempre están orgullosos de recibir 100 enmiendas, porque entonces saben que han presentado un tema interesante.
Con estas previsiones de la política estructural -que sé muy bien- y las previsiones de LEADER y de desarrollo rural, no vamos a fomentar, como deberíamos, el empleo de las mujeres en las regiones muy desfavorecidas.
De hecho, según los expertos, el petróleo que llevaba el Erika debía caer al fondo y nunca debería haber llegado a la costa.
Para completar el programa y poder presentarlo, primero tenemos que completar nuestras consultas con el Parlamento, los interlocutores sociales y las organizaciones no gubernamentales.
El párrafo de apertura dice: "La Comisión Europea ha dicho a Gran Bretaña que perderá hasta 200 millones de libras en subvenciones para regiones más pobres si no aplica las leyes de la Unión Europea para proteger a las aves y sus hábitats".
Quiero, como todos en esta Asamblea, la libertad, la justicia y la seguridad, y no quiero que se degeneren en una excesiva centralización, un caos y una confusión.
En particular, se cree que los falsificadores dirigirán su atención hacia los países fuera de la zona del euro, donde la gente conoce menos la nueva moneda.
Señor Presidente, en términos generales, esta Asamblea comparte la preocupación expresada en la pregunta de la Sra. Morgantini.
También he insistido en la necesidad de prevenir.
La democracia europea y la democracia austríaca no deben extraer ninguna lección de nadie y, desde luego, no de un Gobierno belga que abra a partidos corruptos financiados por comerciantes de armas y que nombra al líder de un partido tan corrupto, condenado por el tribunal, al cargo de Comisario Europeo.
Pero entiendo que el Derecho internacional es bastante claro y que la cuestión de las aguas territoriales está directamente relacionada con la cuestión de la soberanía de un territorio.
¿Cómo podemos describir los violaciones, los pillores, los incendios deliberados, las deportaciones, llamadas "cleansing", que recuerdan los peores episodios del siglo medio en Europa?
Por lo tanto, las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la cuestión de Chipre fueron muy oportunas y quiero dar las gracias al Presidente del Consejo y al Comisario Verheugen.
Como precaución adicional, voy a confirmar este dictamen a nuestra comisión científica.
La esencia política de la reforma se refleja en los objetivos de este plan quinquenal.
Pido al Consejo y a la Comisión que examinen cuidadosamente estas serias acusaciones y informen al Parlamento Europeo de los resultados.
En este momento, con los acuerdos intergubernamentales y la privatización de los monopolios que mantienen y incluso consolidan posiciones dominantes, la lucha contra los abusos de conducta es cada vez más importante.
Sin embargo, tendrá que disponer de los medios a su disposición, medios que, me temo, usted carece de algo en este momento.
En nuestra opinión, el objetivo del Consejo de Lisboa debería ser, de hecho, la eliminación de esas inflexibilidad, el fomento de la flexibilidad y de la capacidad de adaptación, y el intercambio de experiencias positivas nacionales con vistas a fomentar la creatividad que sólo puede florecer cuando se dé a los pueblos la libertad de elección.
Le ruego que me permita abstenerme de comentar este asunto.
Apoyo los llamamientos para que las sociedades de clasificación controlen efectivamente las condiciones estructurales de los buques y sean juzgadas por sus acciones.
Señor Gollnisch, perdón, tiene un minuto.
Esta nueva política imperial propugna la reorganización de las instituciones europeas y nacionales, el fortalecimiento del poder estatal, el aumento de la competencia, la creación de un ejército europeo y la redistribución de los recursos financieros.
Señor Presidente, es cierto que debemos reconocer que este texto está lleno de buenas intenciones, pero no hemos votado a favor de él en comisión ni tampoco lo haremos en sesión plenaria, porque teníamos dos razones, que han dado lugar a enmiendas que quiero explicar muy brevemente aquí.
La Comisión debe garantizar la coordinación de la información, no debe temer confrontarse con la reticencia de algunos grandes puertos o grandes propietarios de buques, y debe hacer de la cuestión de los pabellones de conveniencia un tema central en las negociaciones con Malta y Chipre.
Esto es muy caro y también causa grandes problemas sociales.
Por último, esta directiva debe entrar en vigor lo antes posible.
Naturalmente, no estoy de acuerdo en absoluto con las declaraciones públicas de este populista de derecha y deploro totalmente la xenofobia y cualquier subestimación del régimen de Hitler.
Un punto crucial es que se proponen normas para las llamadas prospectas simplificadas.
Para dar mayor seguridad a las pequeñas y medianas empresas, la propia Comisión Europea debe elaborar un reglamento de exenciones para las pequeñas y medianas empresas, de modo que, además de las exenciones verticales, también sean posibles exenciones horizontales.
La terrible escalada de la violencia étnica en el vecino Kosovo no ha llegado a su territorio.
A veces, para algunas personas, el correosista es la única persona que ven todo el día.
Quisiera subrayar en particular que hay que tener una representación equilibrada entre hombres y mujeres en todos estos órganos.
En efecto, no se puede ver cómo la Comisión podría evaluar, a finales de 1998, de conformidad con el artículo 7 de la directiva, los efectos de un texto que entró en vigor en febrero del mismo año.
sobre la catástrofe medioambiental causada por el vertido de cianuro de una mina de oro rumana en los ríos Lepos, Somes, Tisza y Danubio.
(El Parlamento aprueba la enmienda oral) (El Parlamento aprueba la resolución)
También en este sentido, señor Prodi, quiero llamar la alarma y pedir a la Comisión que presente nuevas medidas adecuadas para la gestión de este tipo de crisis, además, evidentemente, de lo que usted ya propone, es decir, un fondo de solidaridad.
Europa dispone actualmente de todo lo necesario para restablecer el crecimiento sostenible, lo que constituye otra razón para asociar un objetivo social más ambicioso a nuestros objetivos económicos y monetarios.
Señor Presidente, señora Comisaria, consideramos que esta directiva no es satisfactoria porque se trata de una combinación de dos textos, uno sobre la incineración de residuos peligrosos y otro sobre la incineración de residuos no peligrosos.
Su idea es concentrar sus actividades en las tareas esenciales, uno de los objetivos de su reforma.
Tiene la palabra el Sr. Rübig.
Estos acontecimientos también han sido un recordatorio de nuestra conciencia.
En 1994, la Asamblea Paritaria aprobó una resolución inicial, en la que nuestro colega, el Sr. Dominique Souchet, participaba en estrecha colaboración, expresando su alarma ante las consecuencias previsibles de la Ronda Uruguay, que contradicían el principio de preferencia comunitaria que era fundamental para esta cooperación.
Dejeré a Neil Kinnock la tarea de explicar los detalles de la reforma, pero en primer lugar quiero dar las gracias al Sr. Kinnock por la inteligencia, el entusiasmo y la energía que ha aportado a este ejercicio.
Ya no se tratará simplemente de presentar documentos y aprobarlos; por una parte, cada uno de nosotros tendrá que asumir su propia responsabilidad, y es por ello que, probablemente, hay descontentos en otras partes.
Sin embargo, también es cierto que, desde la firma de los acuerdos de Sharm el-Sheikh, el 39% del territorio de Cisjordania ha sido entregado a la Autoridad Nacional Palestina, junto con dos terceras partes de la Franja de Gaza y, lo que es más importante, este acuerdo se ha cumplido hasta ahora con escrupuloso rigor, ya que, según las condiciones establecidas en Sharm el-Sheikh, el Gobierno israelí tiene derecho a aplazar esa entrega.
Teniendo en cuenta estos aspectos, considero oportuno crear un marco de este tipo, tal y como se ha propuesto, y también considero necesario para el desarrollo ulterior de la OLAF.
Esto requiere una formación del personal, métodos de reclutamiento más modernos y, sobre todo, transparencia y control público.
Nos ocupamos de las acciones y los acontecimientos públicos, en vez de cualquier motivación subyacente.
Sin embargo, es necesario llegar cuanto antes a un acuerdo sobre un nuevo convenio que también tenga en cuenta otras cuestiones aún más delicadas: toda la cuestión de la doble amenaza, la de las especialidades y la de la credibilidad de un Estado miembro de la Unión respecto de las autoridades judiciales de otros Estados miembros de la Unión.
Lamentablemente, en mi caso, no ha dado lo que yo llamaría una respuesta satisfactoria.
Por lo tanto, es lamentable que el informe Blokland presente soluciones poco realistas cuando se sabe que muchas directivas sobre gestión de residuos aún no se aplican o no se aplican adecuadamente por parte de los Estados miembros.
Pero si queremos creer en los movimientos medioambientales, incluso eso es una esperanza inútil.
Este esfuerzo fue apreciado, aunque después se expresaron opiniones diferentes sobre las propuestas, y además, señor Presidente del Consejo, usted también expresó opiniones diferentes.
Quiero reiterar mi agradecimiento al ponente y al resto de la comisión.
A pesar de estas consideraciones jurídicas, sería un error insoportable, en estas circunstancias, la eliminación del control financiero en el sentido tradicional en el momento en que los responsables de estas cuestiones en la Comisión, por fin, ya no están fuera de su mano, sino que se convierten en parte de una cadena de mecanismos de supervisión y de investigación que funcionan.
.
En el futuro, también debemos desarrollar indicadores para que las medidas puedan fijarse en el momento y en el lugar adecuados.
Y la tendencia es hacia la creación, a largo plazo, de un espacio europeo común de jurisdicción, de un derecho penal común de la UE y de una administración judicial común de la UE.
Sería enviar mensajes erróneos tanto a la industria europea como al pueblo europeo.
Esto puede conducir a una mayor desertificación de determinadas zonas desfavorecidas.
En su lugar, el Parlamento Europeo y su Comisión de Asuntos Constitucionales deberían haber sido más específicos y concentrarse en sólo unos pocos puntos además de la decisión del Consejo de Helsinki, de modo que indicaran lo que consideraban los temas más urgentes para el debate, entre ellos la cuestión de la creación de un fiscal encargado de hacer frente a los crímenes contra las instituciones de la Unión Europea y sus intereses financieros.
Angola no disfruta del Estado de derecho, es una dictadura represiva.
Con cada marea, los voluntarios, los miembros de las fuerzas armadas y los bombistas eliminan grandes paquetes de este caucho, agujero, negro.
.
La globalización no es sólo un proceso económico, sino también un proceso cultural, por lo que decimos: queremos una asociación en el mundo, no queremos el choque de civilizaciones que muchos prevén, queremos una asociación, una reunión, un intercambio y la paz.
Espero que el Presidente Prodi se comprometa ahora a resolver este problema una vez por todas y que, en cualquier caso, el Parlamento esté siempre vinculado al procedimiento legislativo de incorporación de las recomendaciones de las organizaciones internacionales de pesca a la legislación comunitaria.
El problema de Kosovo es bien conocido y la comunidad internacional está presente allí en una escala enorme.
Hoy ya estamos debatiendo la política de los refugiados del Gobierno de la coalición austríaca, porque la Sra. Stenzel, que es la autora del informe EQUAL, representa, naturalmente, el partido conservador gobernante austríaco y su política.
Señora Presidenta, el Senador Casas era mi marido y me dejaron una viuda con cuatro hijos, el más joven de los cuales tenía sólo ocho meses.
Esto nos ha obligado a abstenernos en la votación final, porque no comprendemos cómo podemos ignorar la cuestión medioambiental al decidir cuáles son los proyectos que deben financiarse y no comprendemos cómo podemos rechazar la idea de que cada Estado miembro pueda dedicar a los proyectos URBAN esa parte de los Fondos estructurales que no ha gastado de acuerdo con los programas comunitarios.
La seguridad que ofrece este tipo de ahorro es atribuible a la amplia gama de instrumentos de inversión en los que se colocan los fondos.
Quisiera plantear tres puntos que para nosotros, como diputados del Grupo del PPE, deben ser los puntos centrales cuando se crea una zona de este tipo.
Por consiguiente, pido al Comisario que garantice un equilibrio entre estos diferentes grupos.
Señor Presidente, creo que esta política no genera esperanzas, sino profundas decepciones para los trabajadores europeos.
Señor Comisario, tengo algunas preguntas muy sencillas para usted, que sólo requieren una respuesta "sí" o "no" en cada caso.
Las mujeres deben tener derecho a un empleo a tiempo completo en condiciones de igualdad con los hombres.
Esperamos que los acontecimientos de El Ejido sirvan de lección para todos y no se repitarán.
El pueblo Dineh pertenece a los indios Navajo norteamericanos.
Hemos oído que en un corto período de tiempo la tormenta nos ha dejado unos 120 millones de metros cúbicos de madera sólida, y esto es sólo una estimación.
Esto se ha conseguido, posiblemente, más allá de los sueños más salvajes de las personas hace unos meses.
Por otra parte, quisiera señalar que la industria forestal no se limita a la producción de madera, porque los bosques de barrera y los bosques que sirven de escudo contra las avalanches también constituyen un factor importante en determinadas regiones.
Me sorprendió mucho saber que algunos Estados miembros me criticaban abiertamente tras la celebración de este acuerdo en Bulgaria, porque se dijo que este acuerdo era demasiado duro para Bulgaria y que iba demasiado lejos, y porque se dijo que las normas de seguridad en estas centrales no eran tan malas como la pretendía la Comisión.
El aspecto procesal del sistema jurídico debe respetarse defendiendo los derechos...
Esto tiene consecuencias para la libre competencia entre las distintas administraciones postales.
El petróleo llega a las playas y luego los políticos y los ministros aparecen y intentan limpiarlo con un bote pequeño, pero cuando dos semanas después se presenta una directiva sólida para el debate, han olvidado las bellas palabras de ayer.
En mi Grupo hay dudas y también en esta Asamblea persisten dudas, por ejemplo, sobre algo que debería ser una buena noticia: la incorporación del Acuerdo de Schengen al marco comunitario.
Una patente europea está en marcha, y eso es positivo.
El resultado de esta enmienda del Parlamento sería que los fondos puedan, en teoría, invertir en instrumentos OTC y comerciar los derechos de participación en sus fondos en todo el mercado interior.
Esto no debería ocurrir.
Es positivo que URBAN siga adelante, ya que ha tenido buenos resultados a nivel local.
Sé que se necesita más tiempo, pero ¿no deberíamos estar siempre en primer plano?
Muchas gracias por su respuesta.
Permítanme aclarar los principales elementos de esos proyectos de directivas, que incluyen la inclusión en el acuerdo de disposiciones que establezcan un diálogo político con la ARYM.
Creo que esto es realmente positivo.
Esto es especialmente el caso de las enmiendas 3 y 5.
En primer lugar, porque el Sr. Sakellariou, conocido por su apertura y su tolerancia y a quien no voy a citar, lo ha rechazado vehementemente en un intento de convertirse en su defensor moral.
La historia demuestra que los inversores se benefician de un enfoque liberal y ligero de la regulación.
También queremos subrayar que el objetivo principal es la promoción de estrategias de desarrollo sostenible, cuyas repercusiones positivas se extenderían a una zona geográfica más amplia que la propia comunidad local y, por lo tanto, consideramos oportuno que los proyectos se integren en los programas de desarrollo, incluidos en los Objetivos 1 y 2, y en la planificación regional de las regiones y de los países en los que se encuentran.
Naturalmente, estamos a favor de esta iniciativa comunitaria LEADER+.
Por otra parte, los programas PHARE y ISPA están, naturalmente, disponibles en principio, lo que nos lleva a la pregunta -que debe ser contestada junto con los Estados afectados- de cuánto dinero se podría emplear de estos dos fondos.
Al felicitar al ponente por su excelente trabajo, no podemos más que esperar que la Comisión tenga en cuenta adecuadamente las propuestas presentadas por el Parlamento, de acuerdo con los compromisos contraídos en virtud del código de conducta sobre la aplicación de las políticas estructurales, y que reconozca, con las correspondientes enmiendas, la transformación de esta iniciativa comunitaria de un mero instrumento de redistribución interna a una oportunidad de impulsar y reforzar las relaciones con los países vecinos.
Señor Presidente, al igual que el Sr. Lannoye, la noche pasada también me he visto obligado a decir que la votación de mi informe en segunda lectura está prevista para las 12.00 horas.
. (FR) Señor Presidente, señoras y señores Comisarios, Señorías, el agua será uno de los principales problemas medioambientales y mundiales del siglo XXI.
En otras palabras, habrá que realizar un salto cualitativo en la política de desarrollo si los países ricos, incluidos los países de la UE, no se van a rodear de barreras para evitar la inmigración masiva.
La Comisión aprueba las enmiendas 2, 3, 4, 5, 6, 9, 13, 19 y 21 para la primera propuesta, y 23, 28 y 32 para la segunda, ya que son unas aclaraciones y mejoras realmente muy útiles.
Para garantizar el buen funcionamiento de los servicios postales en el ámbito de la Unión Europea, es esencial poner fin a la política de cierre de las oficinas postales locales, reducir el número de entregas y sobrecargar al personal postal.
El presente acuerdo es una especie de pre-agresión, pero con vistas a la adhesión en el futuro.
La denuncia del racismo, incluido el discurso racista, no significa censurar la libertad de opinión, como algunos nos harían creer; el racismo no es una opinión.
¿Son exactos estos informes?
En Helsinki, los gobiernos aprobaron la idea de que, mientras la Unión Europea esté compuesta por menos de 21 Estados, bastaría con una reforma mínima y, con más de 21 Estados, se necesitaría una reforma más profunda.
No soy uno de los que coincida en que existe una enorme falta de confianza.
La segunda pregunta se refiere a la carga de la prueba inversa.
En el mismo período Kirguizstán recibió 17 millones de euros.
En este Parlamento hablamos constantemente de la necesidad de promover el empleo y los puestos de trabajo en Europa y, a pesar de ello, adoptamos constantemente medidas que tendrán el efecto de reducir el empleo.
Señor Presidente, ayer tuvimos un debate muy útil sobre los derechos humanos.
Además, la dinámica de los costes está completamente controlada.
Esta decisión marco representa, sin duda alguna, algunos avances.
(El Presidente anuncia la aprobación de la posición común (en su forma modificada))
Me satisface que el Parlamento Europeo, como muchos de mis colegas, haya podido salvaguardar esta iniciativa.
Estamos en el inicio de un milenio y de un siglo que esperamos sea decisivo para las mujeres y para su oportunidad de ocupar puestos de decisión.
Siempre hemos condenado la violencia étnica, independientemente de cuál sea el grupo étnico del perpetrador o de la víctima.
La UE no debe prestarle un servicio inestimable de comunicación.
En lo que respecta al otro aspecto de la Agenda, el aspecto de la cohesión y del desarrollo regional, tenemos grandes logros que señalar, pero aún hay regiones menos desarrolladas, en particular las regiones insulares, a las que hay que prestar más atención.
Me dirijo al Sr. Schulz para confirmar que siempre presentamos enmiendas no por motivos personales o por motivos personales, sino en relación con preocupaciones políticas generales.
Esto debería compensar en gran medida a los que abandonan el contacto con el correo.
Entre ellos figuran los fabricantes de automóviles, los distribuidores de coches de segunda mano, la federación de la industria automovilística, las empresas de procesamiento de metales, las empresas de desguace y el Gobierno.
Los fabricantes de automóviles, los proveedores de materiales y los fabricantes de equipos deben hacer un esfuerzo para limitar el uso de sustancias peligrosas y, por consiguiente, deben garantizar en la fase de diseño que los materiales reciclados puedan ser utilizados en la fabricación de automóviles.
Señor Presidente, señora Comisaria, en primer lugar quisiera felicitar al Sr. Koch por sus informes, que, a pesar de ser técnicos, tienen una gran importancia para la seguridad.
Sólo tengo que recordarles que, una vez más, tenemos salmones en el Reino, lo cual habría sido impensable hace 20 años, y que los salmones deben ser liberados esta primavera en el río Elbe, que fue particularmente contaminado.
Nos matan unos a los otros.
Se sabe muy bien que una parte importante de las ayudas se concede actualmente en el marco de las políticas nacionales de los Estados miembros, que no siempre son complementarias o bien coordinadas, y que gran parte de los residuos y de la ineficacia asociados a las ayudas de la Unión Europea y de sus Estados miembros son precisamente el resultado de esta falta de coordinación y de complementariedad entre las acciones de los Estados miembros individuales y las propuestas y acciones de las instituciones europeas.
En realidad, preferiría llamarla economía de la información, porque el aspecto económico es el más importante.
Por consiguiente, esperamos que esta Cumbre de Lisboa contribuya a cambiar el modelo actual de empleo femenino.
No creo que el Consejo haya intentado responder a mi pregunta.
La ampliación de la Unión se inspira en nuestro deseo de paz, seguridad y estabilidad.
Por lo tanto, espero que el Primer Ministro no proponga la abolición de la política macroeconómica que hemos venido aplicando durante los últimos dos años y que ha tenido un gran éxito -o al menos la modificación de tal que ya no sea eficaz.
Por último, nuestra resolución establece claramente que es absolutamente necesario, en materia de seguridad marítima, salir de esta espiral descendente de la generalizada irresponsabilidad, de este pernicioso sistema de paralisia mutua en el que los Estados ceden la responsabilidad a la Unión, y la Unión cede la responsabilidad a los Estados, y al final los contaminantes son los únicos ganadores.
Ésta es, en mi opinión, una esfera en la que podemos beneficiarnos de toda la cooperación transfronteriza.
Permítanme que sea la última catástrofe de su tipo y que tomemos todas las lecciones posibles de ello.
En el mundo de las nuevas tecnologías, el principal peligro sigue siendo que el acceso a la información sea más fácil cuanto más rico sean.
Cada día escuchamos la necesidad de promover una Europa más amplia y profunda.
Quisiera señalar que no existe un sistema jurídico europeo, pero que existe un sistema jurídico diferente en cada uno de los Estados miembros.
Un elemento muy importante, es decir, un tercio de nuestra agua potable, se extrae de las aguas superficiales de los Países Bajos.
El acuerdo general entre ambas instituciones en este ámbito no debe impedir a la Comisión seguir el enfoque más pragmático para alcanzar nuestros objetivos comunes.
Quizá pronto veremos prohibido a Mozart de las casas de ópera internacionales.
Desde el exterior, parece que la Comisión tiene algo que ocultar.
El tiempo asignado al Sr. Lamy se ha agotado completamente.
En general, la forma en que se han gestionado las sesiones en las últimas semanas me parece muy caótica.
¡No es una cuota!
¿Debemos, por fin, elaborar criterios de convergencia en los que -como usted indica en este programa- el objetivo sea que el desempleo en ningún Estado miembro sea superior, por ejemplo, a los tres países más exitosos en esta materia?
A raíz de la declaración de la Presidencia en ejercicio del Consejo y de la Comisión, creo que todos podemos estar de acuerdo en que la situación actual en materia de derechos humanos está lejos de lo que todos desearíamos.
(El Parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas por votación separada)
Una pregunta que ya se ha planteado hoy aquí es la de qué nos hace querer unirnos y superar nuestra enorme diversidad creando una entidad que nos unirá a todos.
La pregunta fundamental, me parece, que se plantea a este Parlamento, a la Comisión y al Consejo es la siguiente: ¿Qué es Europa?
En tercer lugar -y quizás éste sea el primer objetivo-, los proyectos deben centrarse principalmente en la rehabilitación completa de las personas y de las familias, porque el hombre no es forzado para la ley, sino que la ley es forzado para el hombre.
Permítanme referirme a la exposición de motivos para los aspectos cuantitativos del informe y mencionar en este punto que el nivel anual de las ayudas estatales, en promedio, para el período examinado, se sitúa en el orden de 95 millardos de euros, lo que equivale a una reducción del orden del 13 % respecto del período 1993-1995, una reducción que se debe esencialmente a una reducción de las ayudas en la República Federal de Alemania.
Necesitamos procedimientos independientes y procedimientos que impliquen el control público.
Veo que ha abandonado la Asamblea, por lo que pasaremos a las explicaciones de voto.
No confíen en que me mantenga calado, sin hacer ni decir nada.
¿Cómo puede un proveedor de servicios universales en mi país sobrevivir con la liberalización del correo transfronterizo, que representa aproximadamente el 25%, frente a menos del 5% en otros países?
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, si lo hacemos con éxito, habremos ganado mucho.
Estoy convencido de que la UE puede ser mejor que la ONU en la solución de los problemas medioambientales en Europa.
Señor Presidente, señor Guterres, señor Prodi, Señorías, es agradable oír a la Comisión y a la Presidencia portuguesa declarar que el pleno empleo es un objetivo de la política europea.
En tercer lugar, el problema de la aplicación uniforme del Derecho comunitario.
En este momento, parece que ambas partes han aceptado que no se va a llegar a ningún acuerdo hasta que se llegue a un acuerdo sobre todo.
En Noruega, con mucho más experiencia, se abandonó hace algunos años la mutilación obligatoria del 100% y una serie de medidas han conducido a una situación dramáticamente mejor.
A pesar de un crecimiento económico satisfactorio, la disminución del desempleo está stagnando.
En cualquier caso, quisiera felicitarlo por su informe.
La Comisión tiene razón al afirmar que la Unión tiene la intención de desarrollar y proteger el Estado de bienestar en una época de globalización.
En particular, la comisión aprobó una revisión obligatoria de la directiva para el año 2004, lo que permitirá una revisión de los valores límite fijados y de las medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento de esos valores límite.
Sólo para aclarar, diría que podría haber mencionado también Dinamarca.
Cuando los Estados Unidos mataron a 2.000 personas en Panamá, no se trataba de imponer su política, sino de luchar contra el tráfico de drogas.
En este sentido, algunas personas ya han mencionado que la Comisión tiene la intención de mejorar y reforzar de manera drástica sus controles de seguimiento y que estos controles deben realizarse en una base completamente independiente, sin que en el futuro se supriman los asuntos.
Se debería haber puesto el énfasis en el rechazo de cualquier política de subvenciones y, en su lugar, en el desarrollo de la iniciativa y la responsabilidad.
Señora Presidenta, la comisión propone que la Carta de los Derechos Fundamentales se situe en el centro del sistema de la Unión, con un efecto obligatorio sobre la Unión Europea, sus instituciones y sus organismos.
Una persona tiene que estar en un empleo autorizado y tener derecho de residencia y protección de seguro, no sólo en el momento de la expedición de la tarjeta, sino durante todo su período de validez y durante tres meses después.
Tenemos unos criterios que se aplican y sabemos lo que cada una de las regiones de Europa debe o podría recibir.
Me alegra oír que el Sr. Javier Solana va a llamar este fin de semana a los ministros de Interior para discutir la cuestión de la policía.
En su documento de política de 1998, Agenda 2000, la Comisión estableció dos principios fundamentales sobre los que debe fundamentarse la política de desarrollo rural: el reconocimiento de la multifuncionalidad de la agricultura y la necesidad de una estrategia integrada para el desarrollo de las zonas rurales.
En quinto lugar, con la próxima ampliación, me pregunto si los condados candidatos podrán jugar con nosotros.
Sin embargo, es importante, al menos en Finlandia, como fuente de energía sostenible y lenta.
Esto significa que tendremos más tiempo el jueves.
Esto en sí mismo genera una gran cantidad de residuos.
Señor Presidente, el respeto de los derechos humanos es uno de los pilares de la Unión Europea.
De igual modo, la idea de que el euro ha fomentado un consenso sobre la moderación salarial no se refleja realmente en los reiterados mandamientos inquietantes emitidos por el Banco Central Europeo a los sindicatos que se consideran demasiado exigentes.
Solamente de este modo podrá coincidir con la seriedad con la que la Presidencia está preparando esta Cumbre extraordinaria.
En mi opinión, no debemos poner en peligro esa posición común, porque es una directiva que necesitamos desesperadamente por razones medioambientales.
En el momento de la Ronda Uruguay, en particular cuando se establecía el mecanismo de solución de conflictos, se produjo un cambio institucional en el orden jurídico internacional que justificaba la aprobación, sobre todo en lo que respecta a una lectura inequívoca de los Tratados.
Una medición cada dos años no haría nada.
También comparto la opinión del Sr. Prodi y de la Comisión de que en algunos ámbitos es necesaria una mayor Europa y una mayor integración, y con razón.
También se destinan grandes cantidades de dinero a la cultura en los Fondos estructurales, algo que debemos considerar y tener en cuenta.
Cada año, entre 8 y 9 millones de vehículos se desguazan en la Unión Europea.
Por último, quiero dar las gracias al Sr. Poettering porque creo que las iniciativas belgas, como se dice en el common parlance, están llegando un poco lejos.
También observamos que, como antes, siguen existiendo diferentes DG que bloquean esta política a menudo con procedimientos y argumentos muy contradictorios.
Por eso me alegra mucho, pero no sobre el Consejo de Ministros.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, el mayor legado que su Comisión podría transmitir a la Unión Europea sería ayudar a restablecer y redistribuir los cada vez más confusos y confusos poderes y competencias de la Comisión, y tal vez de la propia Unión.
¿Cuánta innovación ha tenido lugar en la Comisión, o en el Parlamento, diré yo?
Esta gestión de las crisis no será un asunto exclusivamente militar, pero los representantes militares y el Comité militar serán responsables de asesorar sobre la logística de cualquier operación humanitaria que pueda requerir la participación de fuerzas militares.
Estas comunidades dependen para su supervivencia de disponer de instalaciones locales, como una escuela, una oficina de correos y una tienda.
Creo que es una coincidencia, pero el Comisario de Medio Ambiente también participa, naturalmente, en este grupo.
Si la Cumbre de Lisboa se ocupa seriamente de la lucha contra el desempleo, entonces necesitamos más que medidas generales.
Pero hubo algún malentendido, porque recibieron una carta de otra persona que les había permitido.
En este sentido, señora Presidenta, quisiera decir que debemos mantenernos informados y observar nuestra lengua.
Sé perfectamente que no podremos alcanzar ningún objetivo político si la Comisión no realiza una reforma interna vigorosa y completa, si no se convierte en más eficiente, si no aumenta la eficacia en todos los sectores, empezando por el sector en el que se han acumulado los peores retrasos en el pasado: la ayuda exterior.
La primera es que hay que respetar las directrices de la OMS.
A pesar de que hubo problemas -y tenemos que resolverlos con vistas a la ampliación, por ejemplo-, a veces tomamos el lado negativo demasiado lejos.
Creo que también es evidente que nuestra capacidad de actuación está relacionada con el propio margen de intervención de la Comisión, a través de su derecho de iniciativa.
Sin embargo, un avance en este sentido puede llevar a cambios en otros ámbitos.
Señor Presidente, señor Comisario Patten, hoy estamos hablando de un país que ha sufrido realmente duras épocas, un país que, sin embargo, está avanzando en una dirección muy prometedora, gracias a sus propios esfuerzos y a su determinación y sin duda también gracias al apoyo de la comunidad internacional.
Los informes critican directamente a unos veinte países de fuera de Europa y a casi todos los países miembros de la UE y candidatos.
El trabajo de la Conferencia determinará la estructura y el método de funcionamiento de Europa en el siglo XX.
Hay un ámbito relativamente pequeño de actividad con una enorme visibilidad pública que sería un litmus test de la capacidad de la Unión de combinar las palabras con la acción.
El informe señala también que en Grecia no hay planes de medidas a medio y largo plazo encaminadas a reducir los impuestos sobre el empleo y las tasas de seguro, ni de un uso satisfactorio de los recursos del Fondo Social Europeo para apoyar las políticas de empleo y, además, que no hay cifras exactas sobre el empleo.
Quiero pedir al Ministro portugués, el Presidente en ejercicio del Consejo, que ponga fin a este escándalo de inmediato.
El orden del día no está destinado a garantizar la justicia para los ciudadanos.
Éste es el motivo por el que nuestro planteamiento de la próxima Conferencia Intergubernamental es tan importante, porque es precisamente allí donde se definen las reglas que regirán todas nuestras futuras actividades, porque no podemos celebrar otra Conferencia Intergubernamental inmediatamente después de ésta.
Sin embargo, ahora nos enfrentamos a una serie de retos comunes: el desarrollo demográfico, por ejemplo, que tiene que ver no sólo con el aumento del número de personas mayores, sino también con la baja tasa de natalidad.
De este modo, se reducirá la enorme necesidad de transparencia en el uso de estos fondos y la tentación de extraer innecesariamente a largo plazo la base tributaria local en las zonas donde se encuentran estos proyectos, y el Parlamento Europeo demostrará cuán seriamente toma la necesidad de tal reforma.
Esto es lo que queremos.
¿Cree el Consejo que es posible consolidar la futura sobrepesca que viola el TAC originalmente fijado de 33.000 toneladas métricas por año, dada la evidencia actual de la situación crítica de los stocks de anchoa?
¿Cuántas medidas deben adoptar los Estados miembros para cumplir sus requisitos?
Personalmente, estoy convencido de que las tecnologías de la información y las comunicaciones serán un factor clave de competitividad y de innovación para el turismo europeo.
Señor Presidente, esta es una de las pocas ocasiones en las que, de lo que han dicho los oradores en este Parlamento, de todos los lados de la Asamblea, existe claramente la mayor convergencia de opiniones sobre la cuestión de Chipre y, por supuesto, sobre el proceso de preadhesión de Chipre y Malta.
El primero es el transporte de aguas entre las zonas de los basins.
Sólo así podremos crear una nueva cultura en la Comisión y al mismo tiempo restablecer la confianza del público.
No porque nuestra delegación, nuestro ponente y el presidente, Sr. Gargani, no hayan trabajado extraordinariamente bien -también muy duramente- y no porque yo tenga alguna fuerte objeción a la actitud de la Comisaria Reding -creo que, dada la estructura en la que estaba trabajando, su actitud era particularmente positiva-, sino porque la posición negativa y inaceptable adoptada por el Consejo.
Usted ha abordado algunos elementos juntos, pero no tiene una estructura global.
El crecimiento económico sobre el que usted se siente orgulloso sólo beneficia a una minoría feliz, a los propietarios y a los accionistas de los grandes grupos industriales y bancarios.
Por último, no me parece aceptable decir, como hizo la Comisión en su respuesta a mi pregunta hace un par de meses, que no tiene las competencias ni los recursos para las acciones encaminadas a la promoción del Derecho humanitario internacional, lo que demuestra que su planteamiento es fundamentalmente burocrático y que sus sensibilidades son muy diferentes de las expresadas por el Consejo en respuesta a otra pregunta en la que expresé una preocupación de este tipo y también son diferentes de las sensibilidades manifestadas hoy por el Consejo en su intervención.
Quisiera referirme, en particular, a una brecha; es una brecha que el Sr. Jarzembowski acaba de mencionar.
Por consiguiente, quisiera aconsejar al Comisario Monti que trate la cuestión de la liberalización postal, teniendo muy en cuenta la libre competencia, porque creo que ésta será probablemente una cuestión muy preocupante en el futuro.
En segundo lugar, promover y estimular la actividad económica y la vida social en estos centros históricos, en estos antiguos barrios de nuestras ciudades.
Señora Izquierdo Rojo, yo le pido a todos ustedes -y no lo tomo como una advertencia- que se abstengan de ocuparse exclusivamente de asuntos comunitarios.
Teniendo en cuenta que los primeros programas de televisión de la Tierra están ahora a 50 años luz en el espacio mucho más allá de las estrellas más cercanas, les invito a imaginarse con mí qué piensa de nosotros la vida en las estrellas cuando nos contemplan.
Un contrato que, por ejemplo, paga una suma sustancial si, digamos, el índice de acciones NASDAQ o CAC 40 cae, ocasiona un pago adicional por parte del inversor si el índice de acciones NASDAQ o CAC 40 se eleva.
(El Parlamento adopta la resolución)
La cuestión de la reconocimiento por parte de la Unión Europea de un servicio postal de alta calidad, accesible a todos, sigue vigente hoy y nos preocupa cada vez más.
Desde luego, no es mi tarea juzgar las alianzas de los demás, pero si el Partido Popular y los Liberales están tan desesperados por consolidar su alianza, propongan por lo menos algo positivo, algo que tenga la posibilidad de funcionar, que no repita las mismas viejas y largas lecciones, ideas que nos han fracasado tan singularmente en el pasado, ni se opongan a los esfuerzos concretos de los demás sólo por oponerse a ellos.
Creo que la línea de producción fue inventada hace unos centenar de años por el Sr. Henry Ford y lo que proponemos hacer aquí es crear una especie de línea de producción del siglo XIX en la dirección inversa: desmantelar los vehículos, desmantelar los fragmentos y buscar su reciclado.
Estos países son Etiopía, Lesotho, Mozambique, Tanzania, Uganda y Zambia.
También ha incumplido el artículo 122, que permite a todos los diputados de esta Asamblea hacer observaciones, observaciones que, en este caso, refutan las observaciones hechas por otro diputado, el Sr. Vidal-Quadras.
Señor Presidente, quisiera comenzar felicitando al ponente, el Sr. van Hulten, por su primer informe.
La Comisión consideró insatisfactoria la administración práctica relacionada con el control de la prohibición de los monopolios, cosa con la que estoy plenamente de acuerdo.
En cuanto a otros aspectos de este tema, señor Presidente, le remitiré a mi informe escrito.