Es una cuestión que se debe resolver con urgencia.
Quiero referirme, personalmente, a un asunto que no se ha mencionado, pero que está en el orden del día, me refiero al programa de trabajo de la Comisión para el año 2000.
Eso está inscrito en todas nuestras constituciones, al igual que en las constituciones de los países candidatos a la ampliación.
El tercer ámbito de incoherencia son los derechos humanos.
La Unión debe llegar a un pacto fiscal al que en un principio puedan llegar todos los países.
Sin embargo, este informe, aunque probablemente inspirado por las mejores intenciones, adopta a veces un camino que me parece sumamente peligroso, en el sentido de tender a la desaparición de las nociones de ciudadanía y de legalidad, y convertir en la singularidad de las excepciones
La religión en sí misma es un factor que fomenta la fraternidad.
Por último, pedimos a la Comisión que garantice que el dinero de los Fondos estructurales se gaste de manera transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha dado cuenta de su limitado tiempo de uso, así como de mi colega, el Ministro de Justicia, y por ello propongo contestar objetivamente a todas las preguntas formuladas aquí en la reunión de las comisiones parlamentarias, que tendrá lugar la semana próxima.
Cada cual va a estar gradualmente convencido de que las mujeres pueden participar.
Tampoco deberíamos aislar a las fuerzas austríacas que desean luchar por los derechos humanos.
Esto es importante por el bien de la transparencia y de la eficacia global de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
Estamos en una fase delicada en relación con el acuerdo de paz.
El entrenamiento del personal que se traslada a las delegaciones de las diferentes regiones es otro punto de entrada.
Señor Presidente, parece que los dirigentes norteamericanos no han aprendido mucho de la crítica que se ha hecho a la relación con los indios y con otros pueblos indígenas.
Respaldo todo lo que se ha dicho y quisiera añadir otra cosa: me estoy refiriendo a aquellas personas que no pueden ejercer sus derechos porque están sometidas a presión de determinadas personas, de determinadas organizaciones.
. (FR) Me alegro de que la esperanza expresada por el Sr. Swoboda en su informe se haga realidad a principios de marzo, es decir, que por fin habrá allí una delegación de la UE y que por fin nosotros, la Unión Europea, tendremos allí un mayor
En efecto, en 1999 se aceptó inicialmente acoger con satisfacción la debilidad de la moneda única, que de forma inesperada favoreceba el crecimiento, pero no se oculta para siempre que es, en realidad, sintomático de políticas y condiciones de funcionamiento erróneas.
Estamos ante Malta y Chipre, que son dos países candidatos a la adhesión.
Pero esto significa también que la Comisión se enfrenta a un reto inmenso.
Quiero decir a mi Gobierno que debemos hacer lo mismo en nuestra patria, Irlanda.
(DA) Los diputados de la izquierda en el Parlamento Europeo valoran que con la decisión de hoy el Parlamento no haya apoyado las sanciones diplomáticas contra Austria de los catorce Primeros Ministros.
Tras las conversaciones que se celebraron el día anterior entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí pidió un aplazamiento de dos meses a partir del 13 de febrero, fecha límite para la aplicación del acuerdo marco sobre la situación
Dejo a la empresa constituida en esta Asamblea decidir si ése puede ser el futuro de una Unión Europea basada en la cooperación judicial.
La propuesta de la Comisión comprende tanto el transporte como la puesta en el mercado de sheep and goats, además de un reglamento comunitario para combatir la tembladera.
Desde 1995, tras un esfuerzo internacional concertado de los principales donantes, en particular mediante un documento de reflexión elaborado por el Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE, se han podido establecer objetivos importantes en el marco de directrices para políticas de desarrollo, tanto a escala nacional como
También nos parece absolutamente fundamental la cuestión fiscal.
Ha sido especialmente emotivo oír las observaciones de diputados que vienen de la región sobre lo que ha sucedido, de forma poco habitual, en una parte de España que conozco reasonably bien.
Pero esto supone también un requisito, por parte de la Unión Europea, de una participación política en el proceso, coherente con su aportación económica -no aspiramos a ser bancarios- y visible a la opinión pública.
La Presidencia portuguesa ha presentado un amplio orden del día de este tipo a la cumbre complementaria de Lisboa.
A ese respecto no quisiera cambiar ni ahorrar nada.
Publicaremos este material y lo incluiremos en el debate sobre el informe Swoboda a lo largo de esta semana.
Por consiguiente, en la cuestión de la compatibilidad con el medio ambiente, no lo único, y sólo uno de los muchos, es el factor cuota.
Segundo punto: debemos avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, en la adopción de normas procesales comunes y, sobre todo, poner fin a la confusión que existe entre las migraciones de origen político y las migraciones de origen económico.
Así, hay que estudiar la construcción de capacidades, es decir, las medidas de asistencia técnica que se han de aplicar, para que ese acceso sea tangible y no puramente teórica.
El hecho de que los tanques rusos que se retiraron en 1994 se oftenvieran con las palabras "Vamos a" no fue tan favorable al entendimiento entre los Estados bálticos y Rusia.
El informe que le hemos recibido del Comité de Economía es un informe con todos esos pecados.
Por eso me alegro de que la Comisión y el Consejo reconozcan que la coherencia de las políticas comunitarias es un interés común y que, con la complementariedad entre las políticas nacionales y comunitarias y la coordinación entre los servicios de la Comisión, van a formular también una política de
Debe aceptarse claramente que el ciudadano tiene la libertad de decidir en el ámbito que reúne mejor las condiciones objetivas para un debate democrático inmediato, justo y transparente, es decir, en el plano nacional, en general.
De Gaulle dijo con toda razón que el primer derecho humano es la soberanía nacional, porque sin derechos no vale la pena tener una sociedad política libre de imperios y de feudalidad, y esa sociedad debe gozar de la soberanía popular y nacional, que es precisamente lo que
Para ello será necesario adquirir una nueva cultura política, no sólo en la lengua, sino también en la práctica, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y de las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución sobre el hundimiento del Erika por solidaridad con las víctimas de este desastre ecológico.
Es un paso en la dirección correcta respecto a la cual, aunque uno se pregunta por qué, con qué razón y con qué respeto hacia los ciudadanos, estamos fortaleciendo aún más el monopolio del inglés en todos los documentos distribuidos en toda Europa.
Al acoger con satisfacción el enfoque sectorial plasmado en la nueva iniciativa EQUAL, resulta fundamental que el programa aborde las distintas formas de discriminación que discriminan a las personas discapacitadas en particular: barreras físicas en el lugar de trabajo que afectan a las personas con movilidad reduc
Hasta ahora, como saben ustedes, no ha tenido éxito y se me han preguntado si existen indicios contrarios.
Señor Presidente, hoy ha presentado usted el programa quinquenal de la Comisión, que tiene muchos objetivos que nosotros también apoyamos, un programa basado en las realidades y en los problemas de la vida real y, por lo tanto, es justo dejar de lado medidas concretas por el momento y centrarse
El fraude y la corrupción del pasado han afectado profundamente la confianza de los ciudadanos europeos.
La última cuestión importante que tiene en común tanto este reglamento como el reglamento forestal son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior presupone también la apertura de fronteras y la cooperación regional.
Pero también creo que en el futuro tendremos que hacer del servicio universal suficientemente atractivo.
No continúen así!
Podemos reducir la ambigüedad del párrafo 1 introduciendo una explicación de la palabra "no tratado".
Por lo tanto, tenemos que garantizar que existan frecuentes pruebas y controles, que se proporcione al público información regular y pormenorizada y que se adopten medidas concretas contra las violaciones de las normas.
Commission will systematically move away from the current centralised system of prior approval of each financial transaction by the Financial Controller and instead strengthen the internal control systems within departments of spending, in order to equip the Directors Generals better equipped to take responsibility for decisions with impact on the European Union budget
Lo único que podemos hacer respecto de nuestros socios externos es darles un buen ejemplo y estimular sus esfuerzos por democratizar sus procesos de decisión.
Puesto que Seattle ha cuestionado las insuficiencias de los acuerdos de la OMC existentes, estoy firmemente a favor de que la Unión aborde esta cuestión de acuerdo con las normas que queremos ver prevalo en el comercio internacional.
Sin embargo, precisamente en ciudades de este tipo, los problemas que originan una urgente necesidad de regeneración pueden ser especialmente graves y, por consiguiente, tener unas consecuencias proporcionalmente perjudiciales.
Todos sabemos que el agua es un bien de consumo que la humanidad no puede vivir sin y que hay que conservar estrictamente su calidad.
La Comisión no da su aprobación a las enmiendas 5 y 15, que se proponen introducir enlaces a las normas de calidad de aire y de calidad de agua.
Mi mensaje a sus Señorías es: no se guarden las oportunas y apropiadas courteces formales cuando dicen que he contenido menos firmemente.
Todos estamos de acuerdo en que, tras una década de un crecimiento muy débil y de un desempleo insoportable, se deben adoptar determinadas medidas.
El Sr. Schmidt ha hecho un trabajo excelente en este punto.
A este respecto, tomamos en cuenta las palabras de von Eieck, entre otras, sin duda, las del gran liberal italiano Bruno Leoni, que tuvo muy bien en cuenta la advertencia sobre los riesgos del aumento anormal de las políticas anticompetitivas.
Su finalidad es preservar un campo de acción semitransparente que, durante el primer periodo de aplicación de la directiva, permita concretar opciones críticas en beneficio de las grandes empresas.
Como en la estrategia por el empleo, hay cuatro áreas temáticas: la capacidad de inserción profesional, el espíritu de empresa, la capacidad de adaptación y la igualdad de oportunidades, y estamos de acuerdo en que se deberían ampliar esas áreas temáticas en función de las propuestas del Parlamento Europeo.
No comprendo que usted afirme que no habrá transferencia de competencias.
Señora Izquierdo Rojo, he oído que tiene usted una voz fuerte y espero que sea lo bastante alta como para que se oiga en Madrid, porque comprendo que lo que ha dicho no es estrictamente para mí.
Los artesanos camellos cameron para alertar a los diputados durante la sesión de enero en Estrasburgo.
Ha dicho usted que el principio de precaución no debe utilizarse como barrera comercial encubierta.
A pesar de que muchas evoluciones las han vuelto a dudar, nosotros creíamos, no obstante, que era así y, más recientemente, se ha hecho referencia - aunque con poca cordialidad- al principio de subsidiariedad.
Por lo tanto, no debe dudarse de que el Grupo de la Izquierda Unitaria/Izquierda Verde Nórdica está comprometido con la consecución de una conducta eficiente por parte de la Unión.
Las decisiones en materia de asilo deben durar meses y no años.
El mayor volumen transferido en un año se ha calculado en 453 y la media del volumen en más de veinte años se ha elevado a más de 200.
Esto suretamente va en contra de los intereses del orden público en los Estados miembros.
Entonces he pedido correcciones.
Ahora bien, el Parlamento, por debilidad o por hipocresía -no se debería sentir orgulloso de ello, se admite-, al apresurarse a pronunciarse, renuncia a la única llave que le concede el Tratado, es decir, al exigir como condición previa la aprobación de
Señora Presidenta, además de estas consideraciones, en mi opinión, bastante fundamentadas, hay también objeciones prácticas a favor del impuesto Tobin, como ya han subrayado el Sr. Karas y otros oradores.
En la UE, la legislatura se ha delegado a la ejecutivo.
Si se reconoce un defecto, éste puede ser a la mitad remediado.
Está claro que esta cuestión de la seguridad en las carreteras, en el ferrocarril y en las vías fluviales es de gran importancia y con motivo de esa importancia y dada la naturaleza internacional de este transporte, se debería también armonizar la formación de los consejeros de seguridad,
El Parlamento Europeo podía aprovechar esta oportunidad para lanzar propuestas imaginativas y "proactivas", según la propia descripción del ponente, encaminadas a dar nueva orientación a la actividad económica de la Unión Europea.
¿De qué sirve el modo actual de negociar y el funcionamiento de la Organización Mundial del Comercio si, por un lado, aumentan el comercio, pero, por otro, crean problemas y, sobre todo y cada vez más, granan el abismo entre los países ricos y los países pobres?
Los programas de venta controlados por ordenador transformaron una caída aleatoria en una avalanche, matándolas en puestos de trabajo, vidas y industrias en todo el mundo.
En primer lugar, quiero agradecer al Sr. Viceconte toda la labor que ha realizado sobre este informe.
Esto es lo que falta en este nuevo sistema o, por lo menos, es lo que falta en este sistema desde el momento del embrión.
El The Economist se estrelló la semana pasada de la importancia que se atribuiba a este tema, pero tenemos ante nosotros un gran reto al atacar la arquitectura institucional que necesitamos crear para el siglo XXI: una arquitectura que debe estar a la altura de nuestras responsabilidades y de nuestra posición en el
Éstas son las conclusiones que constituyen el fundamento de los programas europeos para proteger el Mar de Barents y por esta razón pido a Sus Señorías que examinen una carta provisional en la que se exponen los hechos más importantes y que comuniquen a Rusia la posición del Parlamento tal y como está formula
.
He notado que el Comisario no respondió directamente a la pregunta de si la Comisión ha aprobado a Dinamarca el sistema de prejubilación en su conjunto, pero se señaló indirectamente que la respuesta sería que no lo ha hecho.
A fin de cuentas, sin embargo, debemos encontrar el modo de avanzar, porque si seguimos avanzando como hasta ahora, siguiendo la experiencia del año pasado, lo que sucederá es que el debate sobre la seguridad y sobre los derechos de los ciudadanos será marginalizado en los parlamentos nacionales por la
En lo que respecta a la contaminación, todos nos oponemos a ella, como también se oponemos a la delincuencia, pero desde allí resulta muy difícil creer que, sencillamente, ya que se nos propone una medida contra esa delincuencia, sea necesariamente buena.
El punto de estabilización se encuentra en los recursos.
Por lo tanto, pregunto a la Comisión si no quiere hablar de sus datos y estudios -que existen- al menos para tranquilizar este verdadero miedo de los agricultores y responder si los costes de la ampliación se pagarán a costa de los ingresos de los agricultores y, además, si puede garantizar
Informe (A5-0078/1999) del Sr. Rapkay, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el XXVIII Informe de la Comisión Europea sobre la política de competencia (1998) (SEC(1999)0743 - C5-0121/1999 - 1999/2
En mi opinión, no se trata sencillamente de una Carta comunitaria.
Quiero reiterar que al formular estas observaciones intervengo en nombre del Consejo y, no necesariamente en nombre de mi propio país, que ha adoptado una postura algo, digamos, ambiciosa en esta materia.
¿Es ése el texto que presentará usted o una enmienda a la versión original?
Debemos conseguir que el índice de desempleo siga bajando en toda Europa, que se confirme el desarrollo de la privatización y la desregulación, que se impulse la inserción de las tecnologías de la información y del conocimiento de Internet y que se constate que e
A los franceses probablemente les interesará, por cierto, saber que la Comisión está pidiendo la modificación del artículo 67 del Tratado de Amsterdam a fin de instaurar la votación por mayoría y la codecisión con el Parlamento Europeo.
Creo que debemos esperar al resultado final de la Directiva 90/220 y, en particular, al artículo 11.
Además del coste extraordinariamente alto de una propuesta de este tipo, el carácter pesado de su gestión puede llevar a algunas administraciones a utilizar su complejidad como pretexto para no facilitar la información en tiempo hábil y puede generar cierto sentimiento de sospecha en las personas que trabajan en el sector
Se debe reconocer y premiar el mérito, la formación en aptitudes específicas debe ser una condición sine qua non para lograr un grado superior.
El mercado único que abarcará toda la Unión ampliada va a ser un logro colosal.
Señor Comisario, si las instituciones europeas creen en lo que dicen sobre pleno empleo, deben dar pasos claros para garantizarlo.
En primer lugar, creo que el tema planteado ayer por el Presidente del Grupo Socialista, concerniente al restablecimiento del debate con el Presidente de la Comisión sobre el programa estratégico quinquenal, fue tan importante como para que otros oradores que quisieran comentar brevemente sobre este asunto
el informe anual (A5-0060/2000) de la Sra. Malmström, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre el tema de los derechos humanos internacionales y la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos
Por último, hay que rechazar las primeras y terceras partes de la enmienda 5 y las enmiendas 17 y 18.
Si se imponen illogiosamente exigencias más estrictas en cuanto a las emisiones a la utilización de residuos como combustible que a otros combustibles, desaparecen los combustibles clasificados como residuos.
Actualmente, el desguace total de los vehículos al final de su vida útil es económicamente viable.
La Comisión se compromete a informar periódicamente al Parlamento de las licitaciones que se hayan publicado.
Hay que estudiar detalladamente la utilización de la biotecnología y no limitarnos a "impagarcha" para su venta inmediata, sino que también se mejoren los beneficios de algunas multinacionales actives en este sector.
Pero se celebran esos debates de comitología acerca de la mayor parte de los programas y instrumentos financieros de la Unión Europea.
Por ejemplo, el interventor concedió una autorización positiva a priori para la mayoría de los casos de mala gestión o irregularidades descubiertos recientemente.
Seguimos ejerciendo fuertes presiones sobre el Gobierno de Chipre, pero una parte de la población no puede blackmailar la voluntad de la mayoría, además, tenemos serias dudas sobre la representatividad del Gobierno de esa parte de la isla.
El caso más grave es el de la promoción turística aprobada para la zona de Abano del parque nacional Sintra-Cascais, y pido a la Comisión que intervenga rápidamente en este asunto.
A lo largo de los treinta últimos años, varios otros proyectos hidrológicos anunciados en Turquía han provocado algunas inquietudes, tales como el impacto en los agricultores desplazados.
Pero las palabras habladas, escritas o firmadas no son suficientes por sí solas.
No quiero excluir nuestra necesidad de revisar el tenor de las excepciones una vez que hayamos recibido más información y constat exactamente cuáles son los tipos de instalaciones que se trata.
Esto no sólo debe eliminarse, sino que todo el título de las escuchas públicas debe desaparecer.
Muchas gracias, señora Comisaria Schreyer.
He de recordar al Parlamento que en el artículo 152 el objetivo primordial es la protección de la salud.
El único sentido de la Unión Europea es la voluntad de superar la cruel historia del siglo XX que desembocó en el golpe de gracia contra cualquier ideal humanitario en el corazón de Europa y que sigue estando vigente hasta hoy.
En Tampere se abordó la cuestión de las competencias operativas.
Acojo con satisfacción la referencia en nuestra Carta a la vida familiar.
El régimen de realojamiento forzoso debe detenerse para siempre.
Algunos de ellos son nuestros socios ACP.
Señor Presidente, quisiera llamar la atención sobre un asunto relativo al orden del día de hoy.
Desde ese punto de vista, esta iniciativa ha de considerarse también positiva, ha de considerarse una iniciativa encaminada al desarrollo del proceso de paz en Oriente Medio, porque hemos insistido mucho en la necesidad de que se ponga fin a la violencia, se ponga fin a las irregularidades y
Por último, quisiera decir que la UE no se limita a la cooperación en materia de comercio.
Esa ayuda ha dado buenos resultados en todos los sectores, en particular en el agricultura, el desarrollo de infraestructuras, la economía privada y el reforzamiento de las instituciones.
Está claro que los gobiernos son a menudo más sensibles a los intereses de la realpolitik y a los intereses comerciales, geoestrágicos o económicos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
No se necesitaron nuevos conocimientos, ya que la teoría, desde el principio, era que la EEB y la tembladera deben estar relacionadas y esta teoría se ha ido convirtiendo cada vez más en una realidad.
Señora Presidenta, me ha sorprendido la reacción del Sr. Corbett.
Además, la política de la Unión Europea en su propio país constituye un violado sustancial de una serie de derechos humanos fundamentales.
El programa de iniciativa comunitaria en cada uno de los Estados miembros debe cumplir este reglamento, del mismo que el reglamento del Fondo Social, es decir, que EQUAL está contemplado en el reglamento del Fondo Social.
Señor Presidente, he votado a favor de la resolución y quisiera exponer los motivos de mi voto.
Es necesario crear una cultura transfronteriza y, a este fin, ser innovadores en la cooperación administrativa, superando de forma imaginativa las trabas existentes y las dificultades derivadas de los diferentes niveles de competencias de cada Estado miembro, de cada región y de cada localidad.
Estamos perdiendo una cuota de mercado.
Los derechos humanos deben integrarse en las actividades de la UE: en la ayuda, en el comercio, en la cooperación económica, cultural y política.
En Francia ha tenido una enorme repercusión, en particular cuando concuerda con la exigencia de que se utilice el producto para ayudar al Tercer Mundo a salir de su deuda y pobreza.
Me he referido a una serie de cuestiones que, si Sus Señorías lo desean, voy a exponer de forma más detallada en una comparecencia ante una comisión especial sobre este asunto o en el momento de presentar las verdaderas iniciativas en los próximos meses.
La posición común, alcanzada con grandes dificultades en el Consejo, apoyada por la Comisión pero también mantenida en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor del Parlamento Europeo, cumple plenamente con las exigencias medioambientales y, por lo tanto, me parece incomprensible y muy curiosa las enmiendas de
El daño más grave causado por el proyecto, el daño a los barrios de Stegrennan, sólo fue temporal y los promotores tomaron la responsabilidad de la restablecimiento total de los barrios.
Espero poder añadir que nos vamos a esforzar por lograr ese equilibrio.
Yo lamento profundamente esta situación.
No es transparente que cientos de comisiones se reúnan con órdenes secretas y nadie sepa quién está en las comisiones.
Ahora bien, parecía ser que el resto, el 20 % restante, planteaba un problema tan grave, que el tiempo ya ha pasado y las negociaciones ya han llegado, en muchas ocasiones, a un deadlock.
El Comisario Patten ha tomado, en nombre de la Comisión, una serie de iniciativas loables en esta dirección.
Creo que, a pesar de todo, este tema tendrá que estar siempre presente en el orden del día, porque la opinión pública lo preocupa claramente y porque está unida a la necesidad de que las Instituciones europeas sean responsables ante la opinión pública.
En los últimos años una parte considerable de los fondos ha sido destinada al desarrollo agrícola y ganadero en los países en vías de desarrollo y, sobre todo, en los países de Lomé.
Pero también decimos: queremos defender a esta Comunidad Europea de la Tolerancia; por esto tanto es importante una política exterior, de seguridad y de defensa común.
Las actividades de toda la Unión deben reducirse a aspectos esenciales de la política.
Es irreal seguir empeorando la calidad de nuestras aguas y también las condiciones de vida.
Hemos llegado a conclusiones comunes en 14 puntos sobre los que informaremos oficialmente a la Presidencia.
Como es sabido, el derecho comunitario, en su forma actual, exige a las autoridades portuarias que realicen inspecciones a bordo de todos los buques extranjeros, incluso de los que flyen pabellones de conveniencia, y que les concedan la prohibi
Señora Presidenta, de conformidad con el apartado 4 del artículo 29 del Reglamento, los Grupos políticos deberán mantenerle informado sobre los diputados que se hayan adherido a un nuevo Grupo político o que hayan dejado dicho Grupo.
Me parece muy claro que es responsabilidad de la Comisión controlar de cerca el desarrollo de la situación en los Estados miembros, de acuerdo con los procedimientos y normas consagrados en el artículo 6 que justifican el uso del artículo 7 del Tratado.
Es en nuestro interés ver estabilidad y paz en los Balcanes, y esa posibilidad existe, a pesar de que el pacto de estabilidad está en peligro de convertirse en un bien desconocido.
. (EN) No entiendo bien lo que ha dicho el Comisario.
La Unión Europea necesita poco, si es que necesita nuevos instrumentos, y no necesita nuevas competencias.
Sin embargo, al mismo tiempo he comprobado un muy bajo moralismo en el personal de la Comisión: antes había orgullo y satisfacción de formar parte de una institución que goza de todo el mundo, pero ahora el moralismo se genera frecuentemente en el personal por la crítica incesante que des
¿Han realizado el Consejo de Ministros de Pesca y la Comisión una evaluación de las repercusiones de la transferencia a Francia de la cuota portuguesa para las zonas ICES X y X y la zona 34.1.1 CECAF (5.000 toneladas métricas por año de sobrepesca) sobre los recursos boquerón
En primer lugar, la necesaria optimización del papel de la consulta como instrumento de coordinación y de participación de todos los agentes locales y regionales en la adopción de decisiones, precisamente para evitar desequilibrios y desigualdades, y un auténtico esfuerzo para convertir más fácilmente y de forma transparente los procedimientos administrativos tan
La entrada en vigor del Convenio de Otawa hace un año nos proporcionó un nuevo instrumento poderoso y un conjunto de objetivos muy ambiciosos para los años venideros.
(FR) Las propuestas de acción y de programa que presenta el Sr. Prodi van en extremo imprecisas, mientras que la cuestión social vuelve a faltar.
El patrón de intimidación es claro.
Diciendo que los techo son demasiado difíciles, estamos peligrosamente cerca de ignorar Kioto.
En lo relativo a la duración del reglamento, nuestra posición ha sido la de apoyar una duración ilimitada, sometida a revisión periódica a raíz de las evaluaciones.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, Señorías, el hecho de que estemos formulando nuevos programas no significa que dejemos de lado los programas antiguos, que están en fase de realización.
Pregunta no 39 formulada por (H-0036/00):
Yo apoyo expresamente al ponente al extender esta protección a las monedas nacionales que pueden seguir siendo cambiadas después de haber sido retiradas de circulación.
¿Cómo estimularles a participar en la sociedad y a lograr el cambio de actitud que tanto se necesita?
El segundo ámbito es el de la libertad: la libertad de circulación y de residencia, donde se quiera, en la Unión; la libertad de información; la libertad de voto de todos los ciudadanos europeos, y eso incluye no sólo los ciudadanos de los Estados miembros, sino también los
Es una gran satisfacción para mí recibir una delegación del Consejo Legislativo de Hong Kong ante este Parlamento.
Señor Presidente, señor Comisario, cuando se examinaron atentamente estos informes, se llegó a la conclusión de que el objetivo declarado de la política estructural podía alcanzarse sólo en parte.
Esto también es un deseo particular de mi Grupo.
Esto alejaríase del enfoque de la lista de compra y daría mayor relieve político.
Pero lo más importante es que, siempre, sólo el hombre comete los errores en la relación naturaleza-humanidad -aunque a menudo se cometen los mismos errores a lo largo de los siglos- y nunca la naturaleza, porque la naturaleza no puede cometer errores.
El Parlamento, en primera lectura, se infiltró en un procedimiento peligroso, al aceptar a la directiva condicionalmente algunas condiciones.
Eficacia y regulación excesiva son incompatibles.
Con vistas al desarrollo de un sistema de información aduanera, se ha alcanzado un acuerdo con la Comisión sobre un sistema que permitirá la aplicación provisional del Convenio sobre el sistema de información aduanero, una vez que cierto número de países hayan ratificado ese Convenio.
Existe asimismo una segunda razón por la que hace falta cautela en la regulación de estos organismos.
Esa falta de infraestructura constituye también un obstáculo para la creación de empresas y para la creación de puestos de trabajo.
. (EN) El Partido Laborista en el Parlamento Europeo se ha abstenido en la votación final del informe Leinen Dimitrakopoulos.
Es importante proteger la pesca del atún para las generaciones futuras.
Por ello la iniciativa comunitaria Interreg fue puesta en marcha en el año 1990.
Considero un gran avance el hecho de que el Parlamento Europeo haya señalado y establecido una perspectiva humana profundamente arraigada en la historia, la cultura, los movimientos populares y las tradiciones espirituales de Europa.
En mi opinión, es sumamente poco práctico limitar las opciones a ese respecto y no quiero que esto se convierta en requisito.
No es fácil combinar estos objetivos.
La cuestión es: ¿Estamos preparados para la ampliación o no?
No se trata tanto de mejorar los controles de seguridad de estos pabellones de conveniencia, como lo plantea la resolución, sino de trabajar en estos momentos para acabar con su existencia.
La Comisión no pone todas sus cartas y se empeña en repetir una antigua práctica de su parte.
Esto añade considerablemente los costes de control sin ninguna ventaja para el medio ambiente, ya que las obligaciones de control no se han impuesto sólo a aquellas instalaciones donde se producen generalmente emisiones de amoniaco.
Por último, sobre el tema de la modernización de la aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado, no creemos que una aplicación descentralizada vaya necesariamente en la dirección correcta.
En tercer lugar, a menos que se apliquen de forma simultánea en todos los países, no será fácil eludir las medidas fiscales, puesto que de lo contrario existirán demasiadas lagunas.
Sabemos, evidentemente, que, incluso dentro de cualquier país, siempre hay contradicciones entre las diversas políticas.
Es evidente que actualmente sólo hay cinco árboles para salvar a unos 80.000 personas.
Se pilla a una empresa un día y no otro.
No obstante, existen muchas zonas marítimas entre las cuales existen ya vínculos.
(El Presidente interrumpe al orador).
"Mainstreaming" significa tener en cuenta la igualdad entre mujeres y hombres como parte integrante de cualquier política de desarrollo, estrategia de desarrollo o medida.
Europa se manifiesta presente en el momento en que estamos haciendo algo por todos los ciudadanos de Europa y no sólo para el desarrollo de un Estado, cualquiera que sea.
Esta moderación y cautela son especialmente necesarias para la aplicación del apartado 4 del artículo 280.
Es un T owelliano. En el apartado "decentralización" se ve centralización.
Pido que esto se vuelva a comprobar.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Quiero que la Asamblea deje de ser una sala de discursos y de trabajo para las buenas intenciones de todas las personas en los países en desarrollo.
Ése es un escenario en el que la Unión Europea tiene más de 25 Estados miembros.
Ése es el tipo de cosas que debemos desarrollar en la Unión Europea y tenemos que afrontar el hecho de que esto puede tener consecuencias para los recursos.
En respuesta a la petición de un diputado francés, el Sr. Zimeray, se ha presentado una petición que ha sido firmada por muchos, entre los que se encuentra también yo, pero, siguiendo la línea que ahora se sigue una vez por todas en el Parlamento Europeo y en la Comunidad Europea en su conjunto,
Señora Presidenta, quisiera decirle unas palabras al Sr. Schüssel.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo de los Socialistas Europeos, quiero agradecerle su declaración del pasado martes y sus palabras hoy en memoria de Fernando Buesa Blanco.
Desde hace un par de semanas debatimos aquí sobre el desastre del Erika.
Después de todo, no podemos por menos de esperar que algún día se consiga convencer al Consejo para cambiar de actitud.
La segunda propuesta otorga los mismos derechos a los trabajadores independientes que son nacionales de terceros países.
Estoy de acuerdo con la Sra. Comisaria en que ya es hora de que la esfera política europea -toda esfera política europea- reúna a mujeres y a hombres en igualdad de condiciones y de que se adopten medidas decisivas a ese respecto.
¡El fuerte principio de quien contamina paga, que es muy caro para muchos Estados miembros, entre ellos el mío, está lejos de ser respetado!
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al ponente por su excelente exposición de motivos.
Cuando leo el informe y veo la imagen de la economía de la UE que allí se describe, creo que es una imagen bastante preocupante.
Por otra parte, España y Francia, como muy bien saben, han establecido un centro de vigilancia del tráfico en los Pirineos para buscar la solución más adecuada a su problema.
Creo que por lo que se refiere a las dificultades judiciales que tenemos aquí -y es evidente que la Unión Europea tiene sólo un margen de maniobra muy limitado cuando se trata de someter a jure estas infracciones como delitos penales europeos- nos hemos inmerso en las legal
Los acontecimientos recientes han demostrado que lo que en nuestros países, en la Comunidad de Quince, consideramos estable y permanente puede, en determinadas circunstancias, resultar mucho menos útil de lo que podíamos esperar en cuanto a afrontar problemas que a menudo son sencillos pero que, en otros
Es cierto que el problema del sector forestal es muy complejo.
Me refiero a la declaración de voluntad de Cuba de 2 de febrero de convertirse en miembro de pleno derecho del grupo de países ACP.
Estos son acontecimientos e situaciones intolerables.
Señora Presidenta, al referirme a este informe, quisiera subrayar el problema de la traducción: hay que recurrirse a la versión francesa o italiana, porque el texto aprobado por este Parlamento será también del orden de la Comisión.
Éste formará parte del trabajo que tendrámos que realizar y estoy seguro de que todos ustedes hoy querrán sumarse a ese proceso.
La Unión profesa su confianza en sus valores fundamentales en el Tratado de Amsterdam y las instituciones de la UE confirmaron una vez más esa confianza a raíz de la formación en Austria de una nueva coalición.
Los conductores de vehículos comerciales corren cada año miles de kilómetros, y la estandarización de los vehículos no puede controlarse suficientemente a través de simples inspecciones anuales.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El debate queda cerrado.
Repito que hemos comunicado a los chinos nuestra posición respecto del Tíbet.
Aquí también se harán esfuerzos concretos, por supuesto; naturalmente no pueden ser legislativos, pero pueden funcionar sobre la base de un intercambio de buenas prácticas; en todos los casos, mi contacto inicial con los presidentes de esas grandes empresas ha tenido resultados positivos.
Voy a hacer tres observaciones al respecto, para ilustrar la gravedad del problema.
Desearía compartir con Sus Señorías esta tarde algunas ideas, en particular relativas a la Política Exterior y de Seguridad Común.
Señor Alavanos, si se procede a adoptar medidas de ese tipo contra la OTAN, si se procede a adoptar medidas de ese tipo contra Javier Solana, tenemos en cuenta que Javier Solana held one position at time and is holding another today.
Las lecciones que hemos aprendido a raíz de estas acciones deben seguirse.
Señora Presidenta, ¿podría confirmar la Comisión que ha aceptado la enmienda 1 de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor?
Al mismo tiempo, se señaló acertadamente que Europa debe evaluar su papel de sociopartner con los países en vías de desarrollo y reforzar sus acciones encaminadas a la lucha contra la pobreza.
La diferencia realmente decisiva reside en la cuestión de cómo se gravan al buque los costes de eliminación, cosa que el Sr. Bouwman ya ha explicado.
Pero quiero resaltar la importancia de Interreg en el ámbito de los Balcanes, en el que la evolución política y las hostilidades de estos últimos años han tenido una enorme repercusión económica en los países vecinos y, en particular, en mi propio país, Grecia,
¿Por qué?
Por su parte, Portugal es un ejemplo estupendo de lo que acabo de mencionar y, por el hecho de que es un ejemplo estupendo, merece una explicación detallada.
Señor Presidente, me alegro de que usted preside este debate, pues sé que como habitante de la Habana, en materia de puertos y de asuntos marítimos, tiene siempre un oído favorable, y agradezco al ponente, Sr. Bouwman, el trabajo realizado y también la cooperación
Me pregunto a qué se refiere este boicot del petróleo en Haití, ¿no en Birmania, donde se encarcela a un presidente elected, se envía al país el Parlamento y algunos diputados son encarcelados o incluso asesinados?
En algunos casos han habido accidentes con alimentos que contienen insectos y cosas semejantes.
Y si no es así, ¿por qué no?
Es una responsabilidad que la Unión Europea toma muy en serio, señor Posselt, y quisiera señalar que en el Consejo de Asuntos Generales del lunes se subrayó reiteradamente esa cuestión cuando discutíamos sobre Kosovo.
El Presidente Guterres también fue un traidor para Salazar, algo que creo que el PPE también debe afirmar y defender.
Me complace comprobar que hoy hemos llegado a una propuesta de compromiso.
Por eso apoyo los cambios propuestos por la Comisión y apelo a que se adopten e implementen con urgencia.
Todos tenemos derecho a agua potable limpia.
¿Es así realmente como reconciliamos el pueblo con la construcción europea?
Señora Presidenta, la idea de la Unión Europea "never again" ha sido construida para que nunca más vuelvan a surgir xenofobia, campos de concentración, antisemitismo, nacionalismo volcado y guerra.
Señor Presidente, señor Comisario, regarding the relationship between science, on the one hand, and applying the precautionary principle, on the other, the communication states that invoking that precautionary principle always requires a political decision if there is a lack of scientific evidence
Pero, ¿qué ocurrirá en una Europa ampliada, en la que las diferencias entre hombres y mujeres sean aún mayores que las existentes desde el punto de vista social y presupuestario?
Señor Presidente, respondiendo a una pregunta que se le planteó en una entrevista por radio el pasado 20 de enero, el Embajador ruso en París declaró que lo que los rusos hacían en Chechenia era la lucha contra el terrorismo y que después Europa y todo el mundo agradecerían
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al representante de la Presidencia del Consejo por su respuesta.
En lo que respecta al SIS, el sistema de información de Schengen, me complace informar que los Estados miembros mostraron posiciones muy positivas sobre su funcionamiento y su utilización.
.
Señor Presidente, voy a formular una pregunta extraordinariamente actual y extraordinariamente precisa al Presidente de la Comisión acerca de su opinión acerca de la relación entre la libertad de expresión y la responsabilidad de colaborar de manera leal con las instituciones.
Este Comité Militar, como pueden imaginarse, tendrá diferentes misiones.
Hemos creado una nueva Dirección General que tiene, según los datos, sólo 70 personas.
Creo que es lógico que lo haya hecho porque no lo ha mencionado.
El documento ha sido elaborado teniendo en cuenta las disposiciones contenidas en el anteproyecto elaborado por el organismo del Defensor del Pueblo.
Esto demuestra también que nuestra comisión está completamente de acuerdo cuando se trata de apoyar medidas destinadas a proteger especies, tales como en este caso el atún.
Terminaré muy rápidamente citando los dos últimos puntos de nuestro programa: la economía y la calidad de vida.
Señora Presidenta, quería decirle que por el acuerdo de septiembre pasado se ha distinguido este debate de la presentación anual del programa legislativo de la Comisión.
En ese marco, podría considerarse deseable, incluso si no se trata de una urgencia.
Finalmente, con la aparición, la resurrección, de la derecha xenófoba dentro de la Unión Europea espero que nuestras instituciones juntos hagan todo lo posible para dar realidad al artículo 6 utilizando el artículo 13 para luchar contra la discriminación, y el artículo 137 para luchar
La competencia es un instrumento y no siempre resultan soluciones ideales.
Quisiera formularle una pregunta complementaria en un contexto más amplio.
Sabemos que los Estados miembros han hecho su tarea -si puedo utilizar esta expresión- de realizar los cálculos y de preparar las cuentas nacionales de conformidad con el SEC 95 y han publicado sus correspondientes estimaciones.
Tenemos que felicitar al Primer Ministro Jospin por haber ratificado este compromiso de la forma más clara y categórica posible.
Gracias, señor De Rossa.
Esta ha sido la opinión de algunos delegados norteamericanos que han estado presentes, pero también de uno o dos de los demás.
La Corinne Caillaux, que probablemente había sido violada, fue hallada con heridas a la gorda y cubierta de heridas de stablos en las lavadoras del tren.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar a la Comisión por el enfoque adoptado.
Quisiera dejar claro que tenemos la mayor confianza y el mayor respeto por el Comisario Monti.
Pero, ¿cómo podemos garantizar una mejor convergencia de todos estos procesos tan diferentes?
Aún quedan enormes tareas por realizar en los ámbitos de los transportes, del ahorro energético e incluso del reemplazo de las comunicaciones por los viajes por medio de Internet.
Como ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos quiero hacer también constar en Acta mi agradecimiento a la secretaría de la Comisión de Asuntos Jurídicos y de la Comisión de Asuntos Económicos por su colaboración en este asunto.
La Unión Europea debe llevar a cabo toda esa operación en colaboración con los terceros países a los que me he referido y que, siendo europeos geográficamente, no son miembros de la Unión Europea.
En el pasado, los representantes de los países ACP tuvieron la tendencia a ser miembros de gobierno, funcionarios de gobierno o embajadores; hoy, sin embargo, las tres cuartas partes de los delegados ACP son parlamentarios elegidos.
También pueden plantearse en este contexto los problemas del vertido de capturas no explotables, de artesanías que destruyen el fondo marino y la destrucción de hábitats naturales por parte de la acuicultura excesivamente intensiva.
Las desfavorecidas condiciones en que viven obligan a hacer transacciones en contra de sus mejores deseos, bajo la presión económica y financiera de las industrias siderúrgicas.
Durante esta transición, los puertos de Great Yarmouth y Harwich, situados junto a la costa Essex-Suffolk-Norfolk, han puesto en marcha importantes nuevos transportes y enlaces económicos con socios de los Países Bajos.
Pero la Comisión no puede aceptar las enmiendas 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 41, 49, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 72, 74, 77, 83, 87, 90, 91, 92, 95, 97, 98, 81(rev), 100, 101, 103
(La votación se aplazó al día siguiente)
Desde la perspectiva del crecimiento económico y, por tanto, del aumento del empleo y de la riqueza, la protección de la política de competencia de los Estados miembros se convierte en un factor decisivo, y sin duda también un factor muy importante para nuestro futuro.
Pero Europa cambia.
Lamentablemente, a menudo los servicios públicos no observan nada de esto, al igual que no observan, o dos o no observan, nada de otras actividades ilegales perpetradas por personas que no pagan impuestos y que no están plenamente integratas
Sin embargo, además de esto, son las tecnologías y los medios los que permiten prevenir, así como superar con rapidez y eficacia este tipo de desastres, los que se callan en cuestión.
Pero, como esas directivas y recomendaciones se han inspirado en los objetivos del mercado interior, es lógico que todas se reduzcan al empleo y a las condiciones laborales.
Estos valores deben darse expresión en la solidaridad con los grupos más débiles en nuestra sociedad y en el mundo que nos rodea.
Las deficiencias del Consejo en este sentido merecen ser lamentadas.
Para facilitar la información de la Comisión y de los Estados miembros sobre los elementos de prueba que pueden ser fiables, un movimiento de paz israelí publicó una lista de empresas establecidas en los asentamientos y una ONG palestina preparó y presentó a los servicios aduaneros de los diferentes Estados miembros
Por tanto, es indudablemente necesario preguntarse qué hace la UE para proteger el euro de falsificaciones.
Sé que cada una de las Instituciones es responsable del aumento de la carga de trabajo de la Comisión y de parte del déficit de recursos.
La calidad de los servicios, tan relevante para los consumidores, ha sido una preocupación fundamental de todos los oradores, algunos de ellos, al igual que el Sr. Rübig, muy explícitos en este punto.
Pues la discriminación estructural es -sea en política o en el mercado laboral- la principal dificultad de las mujeres.
En una campaña electoral, una serie de autoridades, todas encabezadas por el partido del Gobierno, dieron manifiestamente discursos de carácter electoral y, lo que es peor, fueron difundidos en directo en la televisión.
El diálogo social ha servido a menudo como freno contra las reformas y esta revisión está muy atrasada.
Quisiera preguntar a la Vicepresidenta si está dispuesta a decirnos hoy cuál es la situación de los esfuerzos de armonización de ambas organizaciones y si la UE está dispuesta a acelerar esos esfuerzos de armonización, respetando principios que sean lo más simples
Al mismo tiempo, la resolución pide nuevas competencias de codecisión para el Parlamento Europeo en materia de inmigración.
La Comisión de Medio Ambiente está muy interesada en encontrar formas de incorporar las consideraciones medioambientales a otras políticas.
B5-0172/2000 del Sr. Vinci y la Sra. Fraisse, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, sobre el periodista Andrei Babitsky;
El informe se ocupa de ello y propone la integración de medidas para conseguir la igualdad entre mujeres y hombres en todos los aspectos del trabajo; reconoce también la importancia de colaborar con las entidades locales y regionales más próximas al ciudadano para contribuir a garantizar que todos los resultados de los proyectos sean mainstreamed
Soy un patriota italiano firme, por lo que, en el párrafo O del documento, se me podría acusar de xenofobia.
Por consiguiente, el papel del organismo presupuestario en el funcionamiento de la ABM será decisivo.
Ahora los coccidiostats acompañan el fuego que se distribuye en los campos.
Usted no la ha integrado en ninguno de los sitios.
Andrei Babitsky ha sido un empleado indeseado de la "operación antiterrorista" de nuestro colega Putin en Chechenia.
Otros países europeos, por el contrario, rechazan la confesión como prueba suficiente de culpabilidad.
También celebramos la enmienda no 13 en la medida en que, como resultado de ella, se extiende la área de aplicación de la tarjeta de un Estado miembro a todos los Estados miembros.
En un mundo caracterizado por cambios permanentes y en un contexto de altas tasas de desempleo, las normas vigentes nos parecen anticuadas por no permitir ni fomentar las ideas clave que esconden las estrategias de empleo y nuestro enfoque de los cambios, la previsión, la
El mensaje contenido en el texto conjunto sigue siendo válido.
Los Estados miembros que se comprometen, mediante dicha directiva, a reforzar las inspecciones en los puertos, deben, además, comprometerse a reforzar sus sistemas de inspección en el mar.
El etiquetado ecológico no debe asociarse a la mediocritía.
Además, obliga a los buques a entregar en el puerto todo el desechos generados por buques, salvo cuando el buque disponga de una capacidad de almacenamiento suficiente para que pueda llegar al siguiente tramo, el próximo puerto.
Yo quiero, por lo tanto, defender firmemente una reforma interna que dé resultados concretos y rápidos a nivel social, dando al ciudadano un sentido de reconocimiento, aquí en Europa y en otras partes del mundo.
Espero -y lo agradezco al Sr. Monti- que las nuevas normas reflejen lo más ampliamente posible los aspectos de la política económica y que se garantice su función social.
También he sido detenido porque he protestado en Faslane, sin que me escondera una inmunidad.
No deberíamos estasre a estos pueblos insulares para que colaboren en su propia destrucción, dándoles dinero para asimilar leyes tan alienas a su cultura como es el agujero negro a Madre Tierra.
Creo que es importante formular un objetivo a ese respecto, señor Presidente del Consejo, es decir, desafiar a todos los Estados miembros para que eliminen la exclusión social de todos los ciudadanos de nuestra sociedad, no sólo de los niños sino de sus padres y ancianos.
Las dos propuestas constituyen un conjunto coherente.
Agradezco al Sr. Hudghton su excelente informe sobre la AIS y su apoyo en gran medida a las medidas propuestas por la Comisión, así como las contribuciones de cada uno de los oradores esta tarde.
Tampoco menos en Oriente Medio, porque hay una situación en la que existen muchas empresas conjuntas entre Israel y los palestinos, en la que los productos, en algunos casos, son parcialmente fabricados en la zona palestina y en el territorio del Estado de Israel, y esta evolución es buena,
Sin embargo, la experiencia finlandesa es que la mejor forma de luchar contra las fuerzas antidemocráticas es la integración y no el aislamiento.
Por este motivo, el proyecto de reforma, que ha elaborado el ponente, el vicepresidente Marinho, es positivo.
No es menos importante que los demás países donantes cumplan con sus obligaciones en ese plazo, en beneficio de las personas afectadas.
Señora Presidenta, learnt a new code of conduct here in the European Parliament, where one has always to express one' s thanks.
Sigue habiendo sectores como el transporte aéreo, la energía y las telecomunicaciones, en los que, si comparamos nuestro coste por unidad con el de los Estados Unidos o otros países que son igualmente competitivos a nivel internacional, los costes sostenidos por nuestras empresas son muy elevados.
Tenemos a su disposición un documento de trabajo de los servicios de la Comisión sobre una campaña innovadora, que de hecho constituye un elemento crucial de esta estrategia comunitaria.
Se trata de la única posibilidad que tenemos para lograr que convergen los intereses de los economistas con los de las personas que quieren ganar dinero y que se inclinan por los dólares, como el MacDuck dorado de Disney, que lleva una seta para los ojos en dólares,
Se nos pareció que la agenda carecía de contenido, porque nuestro Grupo pensaba desde el punto de vista del Tratado y, concretamente, desde el punto de vista del protocolo sobre las instituciones de la Unión.
Podemos hacerlo sin perder de vista otras cuestiones de tangente.
Con respecto a la tercera etapa de LIFE (2000-2004), el instrumento se divisiónrá en tres partes: LIFE-Natura (47 % de los recursos), LIFE-Environment (47 %) y LIFE-Third Countries (6%).
En el País Vasco, donde, a pesar de los problemas que nos afrontamos, podemos elegir el lenguaje de la educación de nuestros hijos, el Tribunal Superior ha declarado ilegal para las autoridades locales la celebración de encuentros para favorecer el desarrollo del lenguaje, un ejemplo evidente de cómo las interpretaciones legales se pueden
Estas infracciones deben ser punibles, incluso si se refieren a moneda euro, pero aún no se haya emitido, y si se cometen antes del 1 de enero de 2002.
Quiero hacer tres observaciones menores.
En lo que se refiere a los autónomos, además de las enmiendas ya descritas, proponemos que se añadan criterios más estrictos en cuanto al lugar de residencia, y que se prevea la posibilidad de luchar contra cualquier abuso con el fin de
Parece que los exorbitantes beneficios obtenidos en el casino, que es el mercado financiero internacional, no tienen ninguna repercusión sobre la inflación.
La Comisión ha presentado varias propuestas que son demasiado severas y nosotros nos hemos topado con algunas alternativas.
En segundo lugar, queremos transmitir un mensaje muy claro al pueblo austríaco.
Se trataba de un acicate para derrotar a la Comisión por los grupos de presión sobre las tiendas libres de impuestos que se sentieron en contra de que la Comisión eliminara las tiendas libres de impuestos en los aeropuertos.
¿No serían apropiadas, como ha dicho el Comisario, las sanciones infringidas a la sociedad de clasificación?
empezaré por información al consumidor.
Actualmente, creemos que esta mejora, que subrayamos en nuestras perspectivas de noviembre, puede llevar a resultados todavía mejores de lo que se preveía inicialmente.
La Comisión es consciente de la construcción del puerto, pero no sabemos nada sobre el almacén ni sobre el resto de la infraestructura que ha mencionado su Señoría.
Los gobiernos regionales deben respetar también un reglamento del Consejo que sea de carácter jurídico directamente aplicable.
¿Y con qué objetivos podemos empezar?
Se pueden hacer dos approaches.
Quieren utilizar este foro para atraer, con sus mentiras, la atención de un público lo más amplio posible de todo el mundo.
Este Parlamento ha pronunciado su opinión sobre la primera cuestión y lo hará también en la segunda.
En ella quedaba inscrito que dentro de unos años deberíamos haber dejado de vertir la contaminación y hallar una solución para el aumento de la contaminación y que deberíamos haber alcanzado cerca de cero el nivel de sustancias tóxicas y peligrosas.
Me felicito mucho de que se haya respetado la promesa que había hecho en su día: construir una democracia profundamente europea.
De no existir esta imagen, dentro de dos años no será posible tomar decisiones razonables sobre el futuro de la política.
Eso ya no es tolerable.
.
Los ciudadanos norteamericanos pueden exigir nuestros derechos europeos ante sus propios tribunales, algo que les ha brindado autonomía, autoseguridad y orgullo.
Ésas son las razones por las que nos hemos abstenido en la votación de este informe.
En las organizaciones competentes existen muchos expertos que merecen ser compartidos.
Ocurre con el budismo en el Tíbet.
Señora Presidenta, también en esta materia tenemos problemas de traducción.
Parece contradictorio.
Así, por ejemplo, los debates que hoy celebramos sobre el Gobierno de un país europeo nos demuestran, no es así, que debemos mantener firmes las orientaciones espirituales, morales, constitucionales, comunitarias y tendentes al bien común de la Unión Europea, y, por el mismo motivo, que los
Los niveles de inversión son demasiado bajos, el desempleo sigue siendo demasiado alto y el crecimiento es insuficiente.
El antiguo Primer Ministro de Malta, Dom Mintoff, intentó durante la década de los noventa reducir la importación de chocolate y modificar la forma en que el chocolate fue consumido por los turistas y por su pueblo.
Israel tiene que asumir sus responsabilidades, se debe retirar de los territorios ocupados y compartir sus recursos hidráulicos, pero al mismo tiempo tiene que estar seguro de poder vivir en paz y en seguridad en relación económica y política con todos los países de la región.
Muchas gracias, señor Comisario.
Pero todavía sabemos todos que la calidad del servicio sólo puede mejorar si los servicios postales, como toda industria de servicios, se benefician de la libertad financiera y de gestión del sector privado y de la competencia abierta e incluso internacional.
Consideramos también imposible combatir el racismo, el antisemitismo o la xenofobia sin convertir al hombre y a la mujer en ciudadanos, sin separarles, al menos desde el punto de vista político, de su condición de grupos étnicos o de minorías, por
Las instituciones comunitarias están obligadas a contribuir a la limpieza de estas heridas fronterizas, que son contrarias al espíritu de la solidaridad europea.
No deberíamos fabricar moluscos blancos, puesto que nuestros ciudadanos ya lo verían.
Además, como Parlamento Europeo nos veremos obligados a adoptar medidas en relación con la Unión Económica y Monetaria, pues falta de vigilancia en este ámbito.
También me han estimulado las observaciones formuladas esta mañana por el Comisario Patten sobre un fondo de intervención rápida para las crisis de seguridad.
Quisiera añadir que todos los actores políticos racionales que campaignan en mi país, Dinamarca, consideran evidente que, al ampliar el círculo de los países de la UE para incluir al previsto gran número de nuevos Estados miembros y al ampliar así el ancho de la Unión, no podrán al mismo tiempo
La Comisión apoya esencialmente la enmienda 11 y las enmiendas siguientes: las enmiendas 4, 7, 9, 10, 13, 14 y 15.
Éstos, como ya se ha subrayado en las enmiendas anteriores del informe Schroedter, constituyen un paso en la dirección correcta.
Extranjeros que tengan derecho de residencia permanente en un Estado miembro de ese mismo Estado no tendrán derecho a la libre circulación dentro de la Unión Europea.
Los envases siguen constituyendo una montaña de residuos en Europa y una carga para el medio ambiente.
Se encargarán de la reinstalación de los desplazados, de la prevención posterior de los brotes de malaria, de cholera y otras enfermedades contagiosas, de la provisión de alimentos suplementarios a los malnouridos y a los niños en peligro, de la provisión de semillas
En primer lugar, el Parlamento Europeo ya ha expresado su opinión sobre el caso del general Pinochet, pero habrá que tener también en cuenta ciertos aspectos.
Señor Prodi, le ruego que cumpla su palabra y haga realidad sus promesas.
Necesitamos cambios en el Tratado de UEM en vez de este nuevo repertorio de buenas palabras dirigido contra los parados.
Por otra parte, mi Grupo aprueba la enmienda 14 del Grupo Liberal.
Se pretendía presentar en esta reunión diversas posibilidades de recuperación con el fin de optimizar los rendimientos sostenibles teniendo en cuenta las alternativas o el nivel posible de reclutamiento y mezcla de las poblaciones.
Espero que se haya producido un malentendido.
En 1998 hubo 55 asesinatos.
Ésta no es la manera de resolver el problema.
Por esto, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, nos proponemos reintroducir la propuesta, a pesar de su marginal derrota en la Comisión de Medio Ambiente.
Señor Presidente, como falso ponente del PPE-DE voy a referirme al informe sobre los derechos humanos para el Parlamento, voy a exponer sencillamente los principios y el análisis de nuestro Grupo.
Al fin y al cabo todos sabemos cuán difícil fue conseguir esa posición común en el seno del Consejo, y cuán difícil fue equilibrar para conseguir esa posición común.
Señor Presidente, yo también quisiera felicitar a la ponente, la Sra. Cederschiöld, por el trabajo muy serio que ha realizado.
La contribución de los Fondos estructurales, que ha permitido una mayor penetración del mercado de las energías renovables, ha sido también resaltada en la campaña impulsada por el Departamento de Transportes y Energía para promover las energías renovables.
Por ello, he pedido a mis servicios que estén dispuestos a considerar un aumento razonable del número de ciudades elegibles en el programa URBAN condicionado, en primer lugar, a la concentración -pienso en particular en las zonas objetivo que debieran tener una población de 20.000 o, en casos excepcionales, 10.000 habitantes) y también al
Tiene la palabra el Sr. Gorostiaga Atxalandabaso.
Sus éxitos dependen en gran medida de su enterprise, de su dynamismo y de su flexibilidad.
La resolución reclama al Parlamento Europeo que ejerza más autoridad sobre la Conferencia Intergubernamental.
Por fin hemos llegado aquí, el lunes a las 20.30 horas, después de que algunos de nosotros hubieramos pasado más de doce horas en viaje.
Ha comenzado con fuerza, insistiendo, acertadamente, en la necesidad de centrarse en las llamadas " tareas fundamentales ".
Finalmente, para terminar, quisiera expresar mi pesar por el bajo nivel de financiación destinado al capítulo C, cooperación interregional, a pesar de que innegable es su valor añadido a la Comunidad.
En términos generales, las medidas para las que se sugiere la transición a la mayoría cualificada no tendrían como finalidad no la armonización sistemática de los sistemas legislativos nacionales, sino su sencilla coordinación.
Por esta razón, acojo con satisfacción la presentación por parte de cada Estado miembro de un informe anual, en el que deberán consignarse todas las acusaciones formuladas en contra de ellos y las medidas adoptadas.
Debe marcar la fecha de su reanimación.
También quisiera agradecerle que nos haya permitido probar su buenhumour británico en este tema muy difícil, puesto que las cosas son un poco más interesantes.
Eses desechos van a trasvasar los mares hasta las playas, dañando gravemente el medio ambiente y la vida mariña.
También voy a trasladar el asunto al Colegio de cuestores, del que estoy seguro que se muestran dispuestos a que respeten los reglamentos sobre los que votamos nosotros mismos.
Permítaseme empezar deseando al Sr. Comisario todo lo mejor para el día de San David.
Sin embargo, para llevar a cabo dichas reformas y para avanzar en el programa legislativo del año 2001, debemos estar muy seguros no sólo de las ventajas del propio reformista, sino también de las opiniones de los demás.
Por eso, creo que es muy importante que todos apoyen a este plan de la Unión Europea y que se desarrolle dicho plan.
.
A menudo resulta como si hoy los hombres, igual que en el pasado, tuviesen siempre una cualificación menos concretada.
Se ha hecho una crítica a la globalización, lo que me parece absurdo, ya que se está llevando a cabo, pero el problema es cómo se va a llevar a cabo.
Ejemplo destacado es la decisión de la Comisión de autorizar el desarrollo de la fusión ABB-Alstom.
En primer lugar, quisiera agradecer en nombre del Presidente Prodi y de mis colegas de la Comisión el apoyo y la comprensión que han prestado varios diputados a la Asamblea a la posición adoptada por la Comisión en la declaración que hicimos ayer.
Por lo tanto, no estamos aquí sólo como donantes, sino que también como beneficiarios de la ayuda.
Quisiera recordar a la Asamblea algo que a menudo olvidamos, y es que la investidura de la Comisión Prodi, el pasado septiembre, ha recibido un amplio apoyo, y creo que eso demuestra que esta mayoría apoya el progreso y apoya a Europa.
Recordaría a los colegas que, según las directrices de estas sesiones, las preguntas deben ser concisas y formularas de modo que se pueda responder con una breve respuesta.
Yo creo que no.
Además, la Comisión y las partes han convenido en constituir un grupo de trabajo para examinar cuestiones relativas a los países de origen de los productos.
Finalmente, una vez más, muchas gracias por este debate.
De acuerdo con el principio de estabilidad relativa, el 90% de las poblaciones de boquerón en el Golfo de Vizcaya pertenecen a España y sólo el 10% a Francia.
Además, en el momento en que Europa se enfrenta a la tarea de definir una nueva política en materia de derechos de autor y de derechos afines, existe una urgencia necesidad -ya lo hemos señalado varias veces- de definir y redefinir lo que exactamente es un autor.
Me gustaría pedirle su colaboración para que lleguemos con rapidez a esa sesión, respetando el turno de palabra.
¿Qué vamos a hacer en serio para poner fin a esta situación atroz?
No vamos a aceptar una fecha de liberalización de todas las actividades en el sector postal hasta que la Comisión nos ofrezca una garantía de que el servicio universal se integrará en esta directiva y que se mantendrá el servicio postal público en los Estados que consideren este servicio esencial para el ciudadano
Por lo tanto, en los próximos años no se va a un período de baja actividad, sino más bien de aumento de la actividad.
A este respecto quisiera referirme a la codificación del derecho comunitario.
Los ciudadanos responsables deben, en mi opinión, tener la posibilidad de elegir.
El informe demuestra uno de los principales fallos de la Unión Europea, un fallo poco conocido, casi siempre implícito, pero que explica gran parte de la pérdida de interés de nuestros ciudadanos.
Nos alarmamos contra esta evolución.
Este tipo de análisis sectorial pertenece más bien a la práctica y competencia de la Dirección General de Pesca, bajo la responsabilidad del Comisario Fischler.
Yo recomiendo enérgicamente la resolución.
El primero es que el que contamina, tiene que asumir plenamente su responsabilidad.
Ése es el objetivo al que ahora aspiramos.
De ahí la importancia capital de que se realice un seguimiento parlamentario riguroso por parte del Parlamento Europeo, pero sobre todo por parte de los parlamentos nacionales.
En este contexto, consideramos que la duración de siete años propuesta por el Consejo es suficiente y, por consiguiente, en aras del recurso a la conciliación, no apoyamos la enmienda no 18, que establece una duración ilimitada del reglamento.
También dudo que alguien de sus Señorías piense que, según las circunstancias actuales, no está en el interés de Milosevic terminar por estabilizar Kosovo, como lo está haciendo y como hemos visto.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Nuestro objetivo absoluto debe ser la creación de las condiciones previas para la integración, económica, política y comercial, de todos los países de Europa suroriental con otros países de la UE.
Señor Presidente, Señorías, no estoy siempre orgullosa del clarísimo que ocurre aquí en el Parlamento, pero el programa URBAN es uno de los mejores ejemplos de nuestro trabajo: se creó tras una iniciativa del Parlamento.
Un señor de la guerra se ha convertido en presidente y en algunos lugares del mundo occidental se le ha descrito incluso como un reformista.
Este informe debe constituir un mensaje unánime del Parlamento para garantizar que el Consejo y la Convención respondan a las expectativas de los peticionarios.
En la perspectiva de la elaboración de una estrategia, es indispensable tener una lectura tan armoniosa como tan estricta como para que el turismo se convierta realmente en un factor de creación de puestos de trabajo.
No creo, señor Alto Representante, que podamos restablecer esa credibilidad mediante means militares.
Para evitar que este azúcar barato de los países en desarrollo competira con el azúcar más caro de la UE, se impondrá una importante tasa a la importación sobre el azúcar de caña.
Esto ocurre con MEDA: Malta y Chipre pueden participar en los programas nacionales, pero no en los programas específicos de cada país, porque las rentas son demasiado altas.
Le deseo éxito en esa esfera, porque es una esfera en la que necesitamos una transición.
Portugal es un país que ha demostrado claramente su sensibilidad frente a cuestiones marítimas.
El 24 de diciembre, el tribunal angoleño condenaba a un corresponsal del periódico portugués Expresso a un año de cárcel y una multa de 20.000 dólares estadounidenses.
Por consiguiente, la cooperación judicial y penal debe respetar estrictamente los derechos fundamentales, principios que están en la base de nuestra cultura y de nuestra civilización: pienso en los juicios justos, y concretamente en los derechos a la defensa, en la imparcialidad y la integridad
No es suficiente que uno se adhiera a la democracia para ser demócrata.
Señor Presidente, Señorías, el Consejo se acerca a la aprobación del proyecto de Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados de la Unión Europea.
Si lee la versión inglesa, podrá ver cuál debe ser su formulación.
La administración de Estados Unidos, la industria del carbón y todos nosotros debemos asumir nuestra responsabilidad y dar una buena alternativa: o se limpia el suelo o se concede a los indios Dineh un lugar adecuado para todo tipo de ayudas, ya sean en el ámbito psicológico, social, cultural o presupuestario
Por esta razón, el nuevo acuerdo de 20 años, que debe ser firmado en Fiji el 31 de mayo, representa algo más que una simple renovación de los Convenios que regulan las relaciones entre Europa y los países ACP.
Creo que tengo que decir que es de nuestra delegación y creo que tengo derecho a sentirme un poco orgullosa de él.
Personalmente, al menos yo soy totalmente partidario de las directrices.
Quizás lo diré de manera diferente a la de los colegas Tsatsos y Brok, que son sus representantes directos, pero también es probable que, en muchos casos, lo diremos juntos.
Si no se separan entre países y regiones donde el agua es abundante, o no es un problema, y regiones donde la sequía y las bajas lluvias hacen de ésta una mercancía escasa, con ello se suprime la posibilidad de cualquier desarrollo económico y social, estamos
El problema es que el actual aislamiento político del país significa que el acceso a la zona está limitado.
Muchos observarán con gran interés el futuro de este asunto.
Señora Presidenta, es evidente que en este Parlamento estamos largemente de acuerdo en rechazar al Sr. Haider y su política, pero es igualmente evidente que existen discrepancias en cuanto al modo más eficaz de oponerse a esta política.
Por lo tanto, tenemos que hacerlo.
.
Me gustaría expresar mi gratitud por el gran acuerdo que hemos alcanzado en relación con este informe.
Gracias, señor Prodi, por su presentación y por la documentación.
La Europa de Schengen resulta evidente que es mucho más fácil encontrar a los perseguidos del sur que a los dictadores, a pesar de que las Naciones Unidas calculan que necesitaremos 159 millones de inmigrantes para mantener una población estable entre ahora y el año 2025.
Muchos de ustedes participaron en él y creo que es justo decir que habrían podido cortar con un colador el escepticismo de muchos de los delegados parlamentarios de la OTAN cuando hablamos de las ambiciones de Europa en el ámbito de la PESC.
¿Es simplemente lo que pretende esta Carta ser un distribuidor caro de compensaciones con un dramático tiempo completo?
No obstante, la Sra. Reding ha sido ciertamente receptiva y con visión de futuro y se ha comprometido personalmente a revisar el tema y a realizar una evaluación exhaustiva dentro de unos años, y con ello cambiar la situación.
Hay dos puntos que, en mi opinión, merecen una atención especial por parte del ELDR.
(SV) Gracias, señora Schörling.
Porque tienen menos oportunidades.
Sería trágico que sus esfuerzos estuvieran obstaculizados por deficiencias de la legislación comunitaria.
Hoy se ha solucionado la crisis de la Comisión del año pasado, pero la Comisión debe desarrollar ahora una política en la que tengamos todo el apoyo necesario para mantener la coherencia, algo que la resolución exigirá pronto, sin duda, todo el Parlamento.
Esta resolución otorga un mandato a la delegación parlamentaria europea dentro del Convenio.
Sin embargo, he de decir que entre los países del Norte y del Sur existen diferencias en el acceso al agua, por lo que no puede tratarse la cuestión del mismo modo.
Es un marco para la protección y la gestión de nuestras aguas -s superficiales, subterráneas, transitorias y costeras- estableciendo circunscripciones de pantanos a nivel nacional y, en nuestro caso, en Irlanda, a nivel transfronterizo.
Tenemos que crear órganos de gestión comunes, interregionales y transnacionales, en los que participen todas las administraciones locales y regionales, así como actores económicos y sociales.
Señor Presidente, el alcance y el carácter muy detallado de las propuestas de medidas necesarias para la reforma demuestran lo importantes que son estas reformas.
Podemos ver quién está dispuesto a votar a favor de una retrospectiva que tiene una legalidad dudosa, que sería una carga costosa para todos los futuros compradores de automóviles y una golpeada devastadora para la industria automovilística europea.
En primer lugar, quisiera hablar de la economía y del desarrollo social: hay que ser capaces de pensar en cómo coordinar el objetivo de competitividad con el objetivo del pleno empleo, eso es lo que se menciona en su programa.
La Unión Europea puede contribuir a este respecto si logra coordinar sus esfuerzos y su saber hacer, sin intentar controlar ni imponer a los Estados miembros una sola estrategia.
En primer lugar para evitar el doble uso, no apoyaré más que en parte las enmiendas recién presentadas.
b) Sesiones del 1 y del 2 de marzo de 2000 en Bruselas
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor, no obstante, ha presentado numerosas enmiendas, la mayor parte de las cuales las apoyo.
Una política pesquera común debe coordinar lo mejor posible las exigencias de conservación de las especies y de gestión de los recursos con las exigencias económicas y del mercado.
No se puede crear empleo legislando para reducir el tiempo de trabajo, como si se tratase de una torta que se corta y que se divide entre las personas.
Si Sus Señorías consideran que estas sesiones, tras una declaración de la Comisión, son importantes, propondría que se les concede más tiempo de la media hora.
Pero también tenemos que desempeñar un papel político, el Sr. Moratinos no puede desempeñar este papel en esta región por sí solo; hay que pedir a la Presidencia del Consejo que adopte medidas, al Alto Representante de la UE para la Política Exterior y de Seguridad Común que efectúe una
Le digo a la Comisión: si no quieren que se modifique más ese artículo, deben tomarse más en serio sus responsabilidades en virtud del artículo ya existente.
El debate queda cerrado.
No obstante, pretende salir de esta imagen.
Porque, además del daño irreparable al medio ambiente, al ecosistema y a las pérdidas de la industria turística, la marea negra ha dado un gran golpe a la industria pesquera, a la conservación de los recursos marinos, y durante años se llevará a cabo una recuperación
El nuevo programa LEADER+ abarca ahora todos los territorios rurales de la Unión Europea, lo que abre mayores posibilidades a posibles proyectos.
¿No es una vergüenza vergonzoso que los Estados miembros grandes como el mío, como Alemania, no puedan abastecer la cantidad de personas que tienen competencia en materia de tecnología de la información?
Forma parte de la estrategia comunitaria global de gestión de residuos y requiere que todos los puertos proporcionen instalaciones apropiadas para la recepción de residuos, adecuadas a las necesidades de los buques.
Le corresponde a las delegaciones de la Comisión en los países en vías de desarrollo asumir un papel principal en el desarrollo de este diálogo político y asegurar que todos los países sigan este enfoque.
Por todas estas razones, he votado de forma decidida a favor de la resolución que se somete a esta Asamblea y que trata de la formación del Gobierno de Austria.
Estamos convencidas de que la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones tendrá beneficios para toda la sociedad.
En segundo lugar, en lo relativo a la religión y a la identidad, hay una afirmación de que no hay exclusión.
Repito que la Unión Europea no utilizará esa capacidad militar para hacer guerra, sino para aportar la paz, participará en la gestión de crisis para ayudar en las situaciones de guerra o de conflicto, para restablecer la tranquilidad, para sacar la caloría de estas situaciones y también para evitarlas
Otro punto es el de que no se incineren ni crushen los residuos, no sólo de plomo, de cadmio y de mercurio, sino también de residuos que contienen PVC.
Señor Presidente, nuestro objetivo al establecer un marco para las trusts y otros OICVM es garantizar el máximo rendimiento seguro para nuestros acreedores, por lo que hoy quiero abordar en mis observaciones el tema de los derivados.
Sin embargo, también debemos reflexionar sobre nuestro ordenamiento democrático.
Derecho humanitario es ese balón con el que podemos demostrar si esa moral de obligación nos sirve de estímulo retórico o si es un instrumento que nos conduce a hacer y a actuar.
Esto explica por qué las cifras iniciales anunciadas por la prensa, en el sentido de fijar el volumen de las fuerzas que deben crearse en torno a 200.000 hombres, se aproximan a la realidad, lo cual ha sorprendido a los initiados.
En primer lugar, con relación a la coherencia en la aplicación de la política.
Señor Presidente, quisiera empezar insistiendo en primer lugar en el calendario y la actualidad de este debate sobre las devastadoras inundaciones que se han producido en Mozambique.
La conclusión al que ha llegado el Comité de Conciliación con respecto a la conciliación respecto al programa Altener, después de todas las dificultades que ha atravesado, es, al menos, satisfactoria.
Esas zonas de nuestras ciudades son a menudo hogares de familias monoparentales, de personas mayores que reciben pensiones y que ya no ejercen una actividad productiva, de familias en dificultades, a veces familias secas y aisladas de la sociedad normal.
Entre los temas del programa de diplomacia figuran la Asia del sureste, América Central y el Caribe.
Por último, si consideramos la cuantía global - 2,8 millardos de euros para quince Estados miembros - y la ambición de los objetivos, temo que no conseguiremos más que demostrar que el desempleo es un problema serio.
Y aunque vayan haciéndose naturalmente ajustes, la ARYM sigue demostrando que muchas de las tareas que hoy aún se deban llevar a cabo en Bruselas pueden en el futuro llevarse a cabo en la ARYM, en el propio país.
Claro que es deseable que se fomente esto y el empleo permanente no tiene que significar todo trabajo a tiempo completo.
El sistema de recuperación gratuita, por ejemplo, para vehículos viejos, y un mayor porcentaje de reciclado aumentarán las actividades de reciclado y el número de puestos de trabajo resultantes.
Me refiero a la posición que el Gobierno austríaco adoptará en el Consejo respecto de las propuestas de la Comisión para el establecimiento de un programa de acción contra la discriminación y de dos directivas.
También quisiera entrar en las enmiendas propuestas que van más allá de las enmiendas propuestas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos.
Este hemiciclo no se construyó para mercancías ni para dinero.
Pero lo que es aún más importante es una Europa que se sienta fuerte en la escena política.
El primero es el potencial de renacionalización de la política de la competencia.
Inevitablemente queremos, por las mismas razones que la política de poder, que este debate esté más o menos a nuestro alcance.
Muchas personas han perdido la vida, muchas han desaparecido y muchas están enjuiciadas.
Señora Presidenta, distinguidos colegas, quisiera en primer lugar expresar mi agradecimiento al Sr. Procacci por su informe.
También es necesario reformar los métodos arcaicos de gestión que crean injusticias, caos y residuos.
Quisiera concluir mi intervención con el siguiente punto.
Dijo que la globalización es un fenómeno positivo y yo comparto su opinión.
Estoy seguro de que también sus Señorías se sentirán aliados.
Desde el punto de vista de la protección social, puedo confirmar que hemos presentado propuestas sobre mayoría cualificada o sobre votación unánime, pero estas son independientemente de la ideología.
No puedo comentar la disponibilidad del seguro comercial.
Portugal rechaza su extradición sobre el grounds de que, en Francia, estaría sometida a una pena de cárcel más larga de la prevista en el Código Penal portugués.
Quizás el Sr. Wurtz debería recordar que hace poco otros miembros de su partido, los alcaldes franceses comunistas, enviaban bulldozers contra albergues de inmigrantes a Francia.
Nos ha dicho usted que la sociedad RINA es un Registro de clasificación italiano reconocido por la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0003/2000).
Todo esto gira en torno al tipo de filosofía sobre el hombre y la sociedad de la que se inspiran los hombres y las mujeres, y el Sr. Belder ha presentado muy bien su opinión.
Por eso la pregunta que me planteo es la siguiente: ¿se ha empezado ya a pensar en cómo podemos promover los medios de comunicación en esta zona, cómo podemos formar a los periodistas, cómo podemos mejorar la información al ciudadano sobre la convivencia?
Creo que sería positivo que la Comisión publicara un registro de las ayudas estatales por Estado miembro.
Hay un refrán de que los muertos no contan ninguna historia y estoy seguro de que no comen ningún pescado, pero sí lo hacen y espero con interés la aplicación de este informe.
Lo que dijo el primer ministro cristianodemócrata Jean Claude Juncker en la cumbre de Luxemburgo sobre el empleo de 1997 se aplica también en Lisboa, donde ha dicho que no debe ser una manifestación literaria, al referirse a las numerosas declaraciones no vinculantes que
Aquí estamos, de nuevo, en este Parlamento, debatiendo sobre otro desastre marítimo.
Esto es demasiado conocido en muchas de nuestras ciudades.
Es necesario que la Comisión realice cambios de organización internos, refuerce la coherencia y la eficacia de sus acciones, en un ideal con una célula central de política de lucha contra las minas dotada de recursos adecuados.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, las tasas máximas de emisión que figuran en la propuesta de la Comisión son, y deben ser, muy elevadas, superiores a las establecidas por la Comisión Económica para Europa en el marco del llamado Protocolo de Goteburgo.
Exigimos ahora a la Comisión Europea claras promesas en lo relativo a los siguientes puntos.
Creo que hay que crear confianza en los recursos humanos, en parte a través de una política macroeconómica que cree demanda y empleos potenciales y, en parte -y quizá ante todo- a través de la aplicación de medidas en el ámbito del empleo, tales como la formación, la democratización
Es importante tomar el trabajo donde el desempleo esté en su nivel más bajo.
No se trata necesariamente de recursos financieros.
Estamos de acuerdo con la posición común, pero aceptamos también algunas enmiendas que se han presentado para mejorar la posición común.
No obstante, el Parlamento Europeo debe conservar el derecho a ser informado y, en el caso de que así lo haga, reaccionar.
El informe Corrie ha perdido esta oportunidad y lamentablemente debemos castigarlo por haber perdido tanto.
Escocia también tiene muchas comunidades insulares, algunas de las cuales pueden llegar a través del transporte aéreo pero la mayoría depende del transporte marítimo.
Es lo que Cultura 2000 representa.
Señor Presidente, señor Comisario, la competencia es precisamente lo que necesitamos.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario Verheugen, el reglamento sobre ayuda para una adhesión no es exactamente una anuncioría de un trabajo coherente por parte de la Comisión.
Asunto: excedentes de equipos eléctricos y electrónicos A cada año la Unión Europea se enfrenta a un volumen cada vez mayor de equipos eléctricos y electrónicos excedentes en tanto que valor es de 6 millones de toneladas en 1998, principalmente debido a la velocidad con la que dichos equipos
Las compañías responsables, el buque y los propietarios de la carga deben indemnizar por la negligencia.
En primer lugar, todos somos conscientes de que no basta con mejorar las condiciones de las ayudas al desarrollo, sino que también es necesaria una mejor coordinación con las demás políticas de la Unión Europea, de manera que los objetivos de desarrollo puedan alcanzarse no sólo a través de las ayudas y los apoyos sino
En segundo lugar, porque permite fomentar el reciclado, cosa que es importante.
Estas recomendaciones apuntaban a la necesidad de una coordinación efectiva de las políticas económicas de la Unión y de superar la forma de gestionar la política económica independientemente de la política social, que hasta ahora había constituido un serio obstáculo para la definición de una estrategia coherente para combatir el desempleo y
Por una parte, garantizar una formación de calidad, por otra, que ninguna Dirección General pueda asumir responsabilidades en materia de control financiero a menos que y hasta que el servicio auditor esté absolutamente seguro de la solidez del sistema, por otra, que se establezca un servicio financiero central, como verán Sus Señorías en el Libro Blanco, para
Han sufrido, respectivamente, 26 y 18 años de ese infernal juicio de lesa humanidad, y han de ser liberados sin más tardar.
Hay una gran cantidad de cosas que minan la confianza de los consumidores; uno de ellos es el falta de información.
Y una pregunta: puesto que en los requisitos del usuario se establece que la policía tiene acceso sin excepción a todos los proveedores de servicios, ¿entre éstos se incluye también el servicio interno del Parlamento?
Gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Curiosamente, algunos empresarios se sumaron a ellos, apostando por el sistema europeo "one stop", que consideran más económico y legalmente más estable.
La Presidencia ha hecho referencia a la delicada cuestión del impuesto sobre sociedades y ha admitido que en el paquete del "Monti" hay un gran abismo al respecto.
¿No se han tomado todas las lecciones?
Además, nuestra opinión pública corre el riesgo de polarizarse como consecuencia de la globalización.
Hemos votado en contra de las enmiendas 25 y 72, que exigen que se reduzca a lo mínimo la contaminación antropógica de todas las aguas subterráneas.
Voy a estar tan desaconsejado de que permita que una o dos reflexiones personales se entren en mis observaciones.
También debemos seguir apoyando las reformas económicas y el desarrollo social de todo el Líbano.
. (EL) La participación del Partido Liberal en el Gobierno austríaco constituye una evolución peligrosa para el futuro político de la Unión Europea.
Se trata de textos importantes, aprobados de acuerdo con el artículo 13 del Tratado, que otorgan a la Comunidad competencias para combatir la discriminación por motivos de raza, origen étnico, sexo, etcétera.
Señor Presidente, señores Comisarios, acojo con gran satisfacción las posibilidades de un aumento de la cooperación transeuropea en el marco de Interreg, pero mi preocupación es la de que la propuesta ofrece a este respecto menos oportunidades para el mar que para otros sectores.
Sólo quiero debatirlo con usted, nada más, nada menos.
Tiene la palabra una pregunta de la Sra. Villiers, que se ha referido a la mejora de la gestión de carteras.
Hay que usar los créditos de ayuda de la Cumbre de Berlín y hay que cambiar la política forestal practicada en la mayoría de los países de la Unión, que es otro problema en sí misma.
Señor Presidente, como ha dicho la Sra. Comisaria, Turquía ha firmado el Tratado de No Proliferación, ha firmado los Tratados de Seguridad Nuclear: ¿por qué cabe la menor duda de que las centrales turcas no tendrán la misma seguridad que las existentes en la
También sé que probablemente habremos de hacer algo ante la inclinación de la Comisión Europea de volver a nacionalizar las decisiones en materia de competencia y de trasladarlas de nuevo a nivel nacional.
Asunto: Preferencias comerciales para los países menos desarrollados ¿Qué perjuicios concretos quiere evitar el Comisario Lamy en ciertos sectores europeos al renunciar a las cuotas y los derechos a la exportación de la UE a "básicamente" todos los productos y servicios de los
Sobre todo, como con todas las líneas presupuestarias, es muy importante discutir la financiación que representan dichas líneas presupuestarias.
También quisiera decir que la participación del Parlamento Europeo en los trabajos de elaboración es importante para establecer posiciones coherentes de la Unión Europea en varias cuestiones y que, por lo tanto, la Presidencia acoge con satisfacción, naturalmente, todas las diversas sugerencias y, en particular, todas las contribu
. (FR) La llegada del euro a principios del pasado año desembarcó enormes fuerzas competitivas en el seno de las empresas europeas que se ven afrontadas por una oleada de fusiones de proporciones poco conocidas.
Yo procedo de un Estado miembro que se beneficia de la financiación europea, pero me aplastan sus historiales sobre la aplicación de la directiva sobre aves silvestres, sobre la directiva sobre hábitats y sobre muchas otras directivas.
Hay enmiendas que proponen reparto de los gastos en sus cincuenta y cinco partes entre el fabricante y el comprador de un automóvil nuevo.
Recuerdo brevemente que LIFE es un instrumento financiero destinado a apoyar las políticas medioambientales en la Unión Europea, pero también en terceros países, ya se trate de países vecinos del Mediterráneo, de los países del Mar Báltico o de países candidatos.
Digo todo esto para poner de relieve la complejidad del problema y agradezco una vez más a la Comisión que haya apoyado lo más posible su análisis de la situación.
También habrá que prever nuevas amenazas, entre otras, en el ámbito de la información y de la biotecnología y en el de la protección del medio ambiente, del cual el hombre forma parte.
Pero también hay que tener, por otro lado, una visión más amplia, a saber, que la descentralización inicial que se ha iniciado hoy, pueda, a largo plazo, llevar a una mayor libertad de consideración de los requisitos de cada país, y ello en beneficio de todos.
En un primer momento eramos un poco irresoludos y lo lamentamos ahora.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
Es evidente que la UE debe crear un sistema de protección aérea, terrestre y marítima sostenible.
Así es, sin embargo.
Estoy convencido de que se trataba de un error de juicio.
Sin embargo, esto último no puede existir si no existe la comunicación social libre e ilimitada, que no puede existir, cuando los periodistas son perseguidos, detenidos, amenazados o presionados.
Pero, ¿por qué no crear algunas nuevas instituciones y nuevos instrumentos, a través de esta Carta, que permitan a los ciudadanos tener una verdadera influencia?
Se ha suscrito voluntariamente un acuerdo sobre política medioambiental.
Cada año descartamos una enorme cantidad de coches que contienen muchas sustancias peligrosas.
Permítame también recordarle que, cuando su presidente, el Sr. Hague, fue Secretario de Estado para Gales, romperá todas las reglas del libro sobre la adicionalidad, lo que ha conducido a una fuerte carta del Comisario Wulf-Mathies en lo que respecta a
Es importante asimismo que los diferentes cauces se mantengan unidos y se gestionen en su totalidad, independientemente del propietario de una parte u otra de un cauce común.
Dicha ratificación es también necesaria con vistas a la ampliación de Europa.
Sin embargo, es completamente cierto que, por ejemplo, en el caso de las sustancias químicas, debemos asegurarnos de obtener la carga de la prueba inversa.
En las calles se ven muchas veces niños enfermos, tratados con deficiencias infecciosas, y esta situación es una situación consciente, calculada, para provocar la pitencia de los vigiles y coadyuvar a que dé dinero.
Tenemos 130 fiscales y jueces que han prometido sí y que están preparados para llevar a cabo su trabajo de juez con el fin de enriquecer un poco la cultura de la tolerancia en ese país y de poder, por lo menos, esquivar los delincuentes y después asegurar las
En otras palabras, ¿tenemos modo de comprobar lo que sucede con esta política de gobierno en Grecia?
En un tiempo récord, ha organizado esta reunión informal de Ministros de Defensa y ha subrayado una serie de hechos importantes en el largo camino hacia esa Política Exterior y de Seguridad Común.
En las collinas y pantanos de Escocia, en las fronteras rurales y el pasaje central, en las bellas pero frágiles islas de los Hebridos, de Orkney y de Shetland, hay verdaderas preocupaciones ante la posibilidad de perder este servicio
Cuando se habla de transparencia en la cadena alimentaria, ésta es desde la culata hasta el table, y por consiguiente, la protección del consumidor comienza lógicamente con los alimentos para animales.
Puede utilizarse en el caso de las pruebas presentadas por minorías o cuando la ciencia no es completa.
¿Qué sanciones va a imponer la Comisión entonces por no aplicación de la legislación europea sobre medio ambiente?
En todo caso, la versión oficial siempre es, por supuesto, la versión en español.
Eso significa que los demócratas tienen que permanecer unidos por consenso contra cualquier forma de extremismo, no sólo contra la derecha, sino también contra los extremistas de izquierda.
También quisiera felicitar a los servicios de la Comisión, ya que la evaluación, el control y la evaluación del programa LIFE proporcionan una garantía razonable en cuanto a la selección y ejecución de los proyectos.
Informe (A5-0033/2000) del Sr. Andersson, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre la comunicación de la Comisión: Una estrategia concertada para modernizar la protección social (COM(1999) 347 - C5-0253/1999 - 1999/
En esa comisión el Sr. Böge ha realizado una labor inestimable y nos alegra constatar que le corresponde vigilar la labor de la Comisión de EEB en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural: es él quien tiene experiencia.
Esperamos celebrar con usted un fructífero diálogo sobre este tema.
Por ello, creo que es esencial -y justo- que se establezcan estos principios en la próxima ronda de negociaciones de la OMC.
Sin duda alguna ha influido en el debate sobre la moratoria de la pena de muerte.
En general reconocemos la necesidad de tener en cuenta, en diversos momentos, todos los aspectos que accompany este tipo de operaciones, incluyendo también sus efectos en el empleo.
Se pide a los países en desarrollo que se adapten a la liberalización de los intercambios, a pesar de sus economías frágiles.
El debate queda cerrado.
Con todo el respeto del principio de competencia, la competencia no en sí misma constituye un objetivo.
Declaro interrumpido el período de sesiones del Parlamento Europeo.
Podemos presentar propuestas en este sentido con usted.
Estamos creando un modelo común, pero manteniendo el principio de subsidiariedad.
Al igual que puede imaginarse al Comisario, esta pregunta se le formula a los agricultores de la naturaleza europea que se preguntan si ellos, con sus ingresos y ayuda comunitaria, van a tener que pagar el precio de la ampliación.
Naturalmente, siempre debemos asegurarnos de que utilicemos nuestros recursos de la forma más eficaz posible y de modo que ofrezcan una ayuda lo más amplia posible.
Esta es la verdadera dificultad por superar.
Señor Presidente, felicito a la ponente por su informe y añadiré que dar a la Sra. Frassoni la actitud conciliadora y la voluntad de hacer compromisos con las demás instituciones es una evolución bien acogida.
El Grupo Europa de las Naciones no puede votar a favor de la aprobación de las cuentas de 1997.
Ahora bien, esos 378 millones de euros que se habían concedido -como usted ha dicho- en 1999 han sido demostrados, por la evidencia, insuficientes para crear condiciones civilizadas hasta rudimentarias en Kosovo, sobre todo en el ámbito de la asistencia sanitaria.
Finalmente quiero dar las gracias al Parlamento por el tan constructivo debate sobre los aspectos esenciales de estas propuestas y, naturalmente, en particular a la ponente, Sra. Berger.
¿Quién soy yo para protestar por que uno de los tipos de discriminación sea peor que el otro?
Estos paneles son autorizados para iniciar medidas reglamentarias sobre las especies comprendidas en la Convención.
Hasta ahora la política se ha caracterizado, demasiado, por un proceso de dar con una mano y quitar con la otra.
Por lo tanto, el marco jurídico, señor Presidente, ya existe.
Por esto y por la carta dirigida al Canciller Federal de la República de Austria que usted ha mencionado, le damos pleno respeto, reconocimiento y apoyo.
La Presidenta del organismo sería alguien que habitualmente sería conocido, que podría presentarse regularmente en la televisión hablando de cuestiones relativas a los alimentos, en particular, en relación con las buenas historias de noticias sobre los alimentos en relación con cuestiones nutricionales, hábitos alimentarios y cuestiones así,
Señor Presidente, veo en el Acta que ayer hablaron dos diputados sobre un retraso de los vuelos el lunes a Estrasburgo.
Estos aspectos están estrechamente interconectados.
El impuesto Tobin no habría podido evitar las crisis que se han producido en el ETA en 1992 y 1993 ni tampoco las que se han producido en las monedas de Asia sudoriental en 1997.
Puede parecer la cuestión de los OICVM difícil, técnica y políticamente minefield.
El Presidente.
Creemos en él como al hombre que debe erradicar los cárteles.
Está claro que también debería estar regulado a nivel de la Unión Europea.
El Grupo del Partido de los Socialistas Europeos pide que se incluya una declaración de la Comisión sobre sus objetivos estratégicos para los próximos cinco años y sobre la reforma administrativa de la Comisión.
No es algo que los funcionarios más altos consideren apropiado para sus colegas más modestos, pero que creen demasiado grande o demasiado grande para ser aceptados por ellos mismos.
Es en el interés de la Unión Europea mantener abierta todas sus opciones durante lo más breve posible, y en cualquier caso al menos hasta después de la reunión del diálogo UE-China sobre los derechos humanos, el 25 de febrero de 2000.
Es algo que exige la seguridad jurídica.
Las cifras serán más fiables y más comparables y creo que se pueden abordar mejor las preocupaciones que algunos diputados han expresado sobre el cumplimiento del pacto de estabilidad.
De ahí que ahora constatemos una clara consolidación de las raíces de las tendencias Thatcherís, aun cuando estas tendencias sean atenuadas por medidas de ayuda.
Una ampliación demasiado ambiciosa en estos momentos corre el riesgo de retrasar el proceso de ampliación.
La decisión marco se propone garantizar que los Estados miembros apliquen la misma definición de las infracciones de falsificación de moneda.
El dictamen del Parlamento pide expresamente modificaciones del Tratado en el ámbito de la política económica.
Considero evidente que las autoridades regionales y locales, sus órganos de representación, el Comité de las Regiones y, por supuesto, el Parlamento Europeo, deberían haber intervenido de la forma más clara posible y con la mayor rapidez posible en la elaboración de este programa.
La Unión no puede asumir una serie de tareas sin que existan las bases de una economía europea próspera.
En primer lugar, quisiera que hubiese una Asamblea Paritaria de Ministros constituida fundamentalmente por diputados elegidos de los países ACP y no por embajadores o ministros de gobierno presentes como delegados.
Propuesta de resolución (B5-0142/2000) presentada por los Sres. Hautala, Lannoye y Maes, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre los objetivos estratégicos 2000-20005
Estas ambigüedades ocultan muchos malentendidos, principalmente acerca de nuestros valores.
Creo que la revisión de la Directiva sobre Fauna, Flora y Hábitat, incluidas las dificultades de aplicación actuales, no debería quedar excluida.
Es cierto que las condiciones climáticas con períodos largos de alta presión aumentan la presencia del ozono.
Por otro lado, la Presidencia portuguesa seguirá contribuyendo, en el marco de su mandato -que en modo alguno se garantiza- al inicio de la nueva ronda de la OMC, al fortalecimiento de la presencia de la producción comunitaria en los mercados internacionales, al aumento del equilibrio entre los productos agrícolas comunitarios export
Informe (A5-0107/1999) del Sr. Berend, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el sexto informe periódico sobre la situación social y económica y el desarrollo de las regiones de la Unión Europea (SEC(1999)0066 - C5-0120/1999
Por eso hemos presentado enmiendas para subrayar la importancia de la relación especial entre la agricultura y el agua, dado que el agua es un factor esencial para la ocupación y el desarrollo de la tierra.
Los Comisarios se comprometen a responder rápida y adecuadamente a todas las preguntas formuladas.
(Aplausos)
Lamentablemente, la terminología que manejamos es de nightmarish, pero vamos a agrupar realmente, en este momento, las cuestiones macroeconómicas y los problemas laborales y estructurales, y luego podremos obtener los resultados que queremos mediante medidas muy simples y concretas.
El artículo 280 del Tratado le permite al Consejo definir los instrumentos adecuados para detener el fraude.
Así, los barcos que se encuentran en museos históricos y barcos que comunican proporcionalmente con muchos puertos a poca distancia tienen que pagar más a menudo.
¿Cuáles son los mecanismos que utilizará para establecer con claridad la igualdad de sexos?
Esta enmienda establece que no se pueden admitir todas las opciones de recuperación de costes en la Unión Europea, dado que algunos sistemas de recuperación de costes para las instalaciones de recepción portuarias no cubren suficientemente las necesidades para mantener limpio nuestro medio ambiente.
En el programa LEADER+ hay que integrar todos los sectores económicos de las zonas rurales, sólo por un esfuerzo conjunto será posible alcanzar el resultado más favorable.
Lo que proponemos es que no sólo se deba solicitar la tarjeta de prestación de servicios de la UE para todos los Estados miembros, sino que se deba poder solicitarla también para cada Estado miembro en cuestión.
Ha dicho que no puede ser correcto que cuando se utilice un vehículo utilitario, un autobús con pasajeros, cuando carece de cumplimiento de las normas de seguridad -que representan un peligro para la vida y los extremidades-, esto sea considerado como una infracción menor en un país, mientras que
Yo procedo de un país que produce el 50% de los coches de la UE y es precisamente la recogida gratuita de coches para desguace la que es tan económicamente ardua y inaceptable.
Cada vez es más difícil ver empresas embarcarse en operaciones de reestructuración destructurales perjudiciales, ignorando estas preocupaciones fundamentales, como, lamentablemente, ha sucedido algunas veces en el pasado.
El Tribunal de Cuentas la ha denominado ficción.
Queda por ver si se llega a un acuerdo o no.
Y creo que lo debemos.
La extensión de la iniciativa LEADER a todas las regiones de la Unión entraña el riesgo de marginar aún más las regiones menos favorecidas en beneficio de las regiones más desarrolladas.
He indicado las condiciones en que los Comisarios cumplirán con su papel a través de las reuniones y las visitas públicas.
¿ financiarán los Fondos estructurales también las grandes redes de energía?
Entre las medidas que se han de adoptar se encuentran la aplicación del principio del reconocimiento mutuo de las decisiones judiciales y la puesta en marcha del proyecto Eurojust.
En Escocia hemos sufrido un régimen draconio que no ha conseguido alcanzar sus objetivos.
Ayuda a crear residuos en nuestros mares y nuestras playas y a poner en peligro el equilibrio ecológico del medio marino.
También falta un párrafo que menciona la responsabilidad compartida de la Unión Europea por el desarrollo social y político en Europa y en Austria, que ha sido una de las condiciones previas del éxito electoral del Sr. Haider.
La aprobación de la Carta de los Derechos Fundamentales es bien acogida, pero es difícil de predecir si su contenido y su campo de aplicación jurídico serán restrictivos o simbólicos, con exclusión de todos, independientemente de la nacionalidad.
Pero sí creo que es necesario, como también siempre ha dicho, que en la próxima CIG se modifique la codecisión, ya que la unanimidad ya no es necesaria.
El comercio de mujeres y niños aumenta a una tasa alarmante.
Efectivamente, estoy de acuerdo en que la parte relativa a los funcionarios ha sido completamente inadecuada.
Estas deficiencias conducirán, en particular, a la aplicación tardía de Interreg III y, por consiguiente, a pérdidas económicas para las regiones beneficiarias de las ayudas.
La colaboración en el ámbito de los asuntos de justicia y de interior se caracteriza por los cambios significativos producidos por el Tratado de Amsterdam y, por consiguiente, por la incorporación de Schengen al marco comunitario.
¿Piensa usted que tanto negligencia sea excusable cuando, en el continente de Europa, el derecho a la vida está en peligro?
Asimismo quiero agradecer muy calurosamente a la Sra. Palacio su importante contribución como Presidenta de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
Sería políticamente prudente no aislar al ÖVP sino apoyarlo como un partido innegablemente democrático, constitucional y bien conocido en Europa, con el fin de estar al tanto de que Austria siga siendo miembro de esa Comunidad europea, y por esta razón debemos apoyar al ÖVP en esta difícil situación
Señora Presidenta, Europa se fundamenta en los derechos fundamentales.
Pero en todo caso, es importante que el Parlamento Europeo defienda ahora al menos la política que ha elegido la Comisión.
En cuanto a la pesca, en su programa no hay nada que nos diga que la explotación ganadera de las piscifactorías, que hasta el punto de exterminar especies enteras de peces, se convertirá en algo seguro en el futuro.
En este momento el Tribunal de Primera Instancia tiene que esperar mucho tiempo hasta que sus decisiones sean traducidas.
Esto no ocurre con este Parlamento, cuyo Reglamento estipula que la Comisión de Libertades Públicas y Asuntos Interiores asumirá dicha responsabilidad.
La reunión que tuvo lugar en esa ciudad norteamericana demostró que la globalización está teniendo graves desequilibrios y efectos negativos en los países más pobres.
Sabemos que los costes de las grasas capaces de sustituir al cacao son mucho más bajos.
En primer lugar, hay que celebrar positivamente la idea de un pasaporte de la UE para empresas de gestión, así como la norma de autorización del Estado de origen.
¿Por qué no se aplican las zonas prohibidas a las personas que fuman?
B5-0151/2000 del Sr. Cunha y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sobre la libertad de expresión en Angola;
A mi juicio, deberíamos estar evaluando y modificando algunos de los instrumentos políticos con los que medimos el estado de los derechos humanos en el plano mundial.
Me gustaría sugerir lo siguiente: en el caso de que fuera posible, aplicarlo voluntariamente, y en el caso de que hubiese reticencia, imponerlo.
Ésas serán nuestras principales orientaciones para actuar en los próximos cinco años.
¿Cuáles son, pues, los valores de esos socialistas que en el pasado siglo encieraron sus semillas en las urnas pintando brillantemente la idea de una mayor justicia social en provecho de los desfavorecidos y que hoy son sólo el partido de los funcionarios protegidos
Incluso la acumulación de dinero de los Fondos de Cohesión y los Fondos estructurales no ha conseguido tener el efecto deseado en todas las regiones y en todos los países.
Dicho por sí mismo, quiere decir que hay que evitar ser excesivamente restrictivos ante una extranjera sencillamente porque es una extranjera.
Soy consciente de que, por el tiempo que tengo, las respuestas me parecen necesariamente incompletas.
.
Me parece absolutamente fundamental reflexionar sobre el alcance del reglamento.
La exigencia de presentar solicitudes en Bruselas desaparecerá; es decir que la Comisión estará en un futuro completamente inseguro.
Los promotores de esta cuestión no proponen una solución, sino que piden una nueva carga, una mayor burocracia, una medida contraria a los mecanismos del mercado, una opinión intergrupal que incumbe al Pleno y excluye a la comisión parlamentaria competente, contrariamente a
Digo bosques tropicales, pero, efectivamente, una novedad de este reglamento respecto al anterior es que su ámbito de aplicación ya abarca a todos los países en vías de desarrollo y, por consiguiente, también a países como Sudáfrica, China y
Por eso, el hecho de que el Parlamento presente una nueva resolución -a la que nuestro Grupo ha contribuido de manera significativa- está perfectamente justificado, puesto que resalta una serie de puntos considerados fundamentales desde el punto de vista jurídico.
Es verdad que el proceso de concertación de estas normas comunes comenzó ya en 1978, pero el hecho de que el Gobierno británico parezca llevar a cabo un proyecto de enorme impacto medioambiental indica que hasta ahora no ha tenido gran éxito.
Señor Presidente, ¿va a poder establecerse un fiscal europeo para combatir los fraudes financieros del fútbol?
La propuesta de programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica persigue fundamentalmente la eficacia, la apertura y la mejora de sus métodos.
Es evidente que el margen de always ser coherente es siempre limitado y es obvio que habrá contradicciones entre políticas ya que son un modo de equilibrar y ponderar los intereses contradictorios y contradictorios de la Unión Europea y sólo así será posible gestionar algún grado de contradi
Señor Presidente, en mi propio país, la mayor acidificación medioambiental es la acidificación de las tierras, los bosques, los pantanos y los cauces hidrológicos.
En todo caso, espero con interés el documento que ha aprobado la Comisión hoy.
A China le gusta hablar dobles rasgos.
He escuchado -según tengo entendido- que los serbios siguen funcionando, incluso, de una mina en el sector serbio de Kosovo.
El segundo serán operaciones en las que participen fuerzas europeas y que sean dirigidas por ellas, pero utilizando los medios e infraestructuras de la OTAN.
Vamos a analizar esto con detenimiento cuando tratemos de los programas anuales de propuestas legislativas.
El ejemplo de Noruega da fe de la eficacia de este enfoque.
Señor Presidente, las dificultades del proceso de paz en Oriente Medio son bien conocidas y los obstáculos políticos, demasiado evidentes, para superarlos.
Dado que la integración de la dimensión ambiental representa un compromiso a largo plazo, estoy, en principio, en contra de que se limite la duración de este reglamento.
Austria es un país libre, independiente y soberano.
Por último, en Europa la situación de todos los inmigrantes ilegales debe ser legalizada para luchar contra el tráfico de mano de obra y el odio xenófobo que se ha producido recientemente, por ejemplo, en España.
A pesar de ello, también él admitió que el procedimiento de inquisición del Tribunal de Crímenes de Guerra contra la OTAN, tras las solicitudes de organizaciones canadas y otras organizaciones pacifistas, es una cuestión abierta.
En el mercado, el equilibrio del poder entre la oferta y la demanda son generales en detrimento de los más débiles, los consumidores y los trabajadores.
Creo que el voto a favor de las enmiendas propuestas por el Partido Popular Europeo significa el voto de progreso en el control y el control de uno de los contaminantes más graves hasta la fecha, impulsando acciones, de forma decisiva y homogénea, en todos los Estados miembros para su elimina
La enmienda que ha propuesto la Comisión, es decir, la igualdad de trato para los aditivos autorizados antes o después del 31 de diciembre de 1987, es una enmienda que no ha sido combatida y que cuenta con todo nuestro apoyo.
Millones de mujeres en todo el mundo siguen siendo circumcisadas o casadas.
Señora Presidenta, en primer lugar quiero agradecer al Sr. Koch su informe, que tiene como esencia la cuestión de la seguridad en los transportes.
A mí me parece deseable que este organismo esté ubicado en un punto central.
No tengo ninguna duda de que en este debate se analizará una futura reforma de las instituciones de la UE.
Señor Comisario, Señorías, a la vista de la enorme cosecha del vino de 140 millones de hectolitros y de la normativa del mercado del vino que debe entrar en vigor este año, ¿acaso la Comisión se ha planteado todavía -es el último año en que vamos a tener esta opción- utilizar la destilación obligatori
Somos sumamente escépticos ante sus planes actuales de creación a corto plazo de una capacidad militar.
El Parlamento Europeo debe tener su contribución a este asunto y garantizar que la posición común sea modificada en algunos puntos y que se convierta en una directiva que redunda en beneficio tanto del consumidor como del tercer mundo.
Aun así, creo que los políticos deberían analizar lo que se puede sacar de un informe de expertos y lo que no se puede sacar en masa con un espíritu que, en algunas ocasiones, como yo lo he sentido en el pasado y como si fuera autodestructivo, también lo
Cualquier aspecto en este sentido que pueda afectar al derecho de iniciativa de la Comisión deberá, obviamente, ser tramitado por la propia Comisión.
En primer lugar, estoy muy satisfecho de que la propuesta de directiva en su conjunto aumente la capacidad de los fondos de inversión para centrar sus capitales en diferentes instrumentos.
Aparte de esto, quisiera dar las gracias al ponente, Bertel Haarder, por el enorme compromiso que ha demostrado y la cooperación constructiva que he recibido de él como ponente en la sombra del Grupo Socialista.
Ése, desgraciadamente, no es el caso de Irlanda.
Como pueden ver Sus Señorías, tenemos muchas exposiciones por todo el Parlamento, sean éstas sobre distintos países, sea cual fuere el caso.
¿Qué ocurrirá con los proyectos que están ya en marcha y, sobre todo, en aquellos casos en que una región no reciba dinero de los Fondos estructurales?
Nosotros, junto con otros Grupos de este Parlamento, estamos todavía a la espera de que la Comisión presente una propuesta que fije el régimen operativo de aplicación del código de conducta que facilitaría la cooperación y el buen control.
El caso del Erika no puede ilustrar mejor el problema, porque resume exactamente lo que se pretende resolver en el Libro Blanco.
Sin embargo, en el tema de la propuesta, se refiere claramente a la inspección en carretera de los vehículos comerciales, tanto de pasajeros como de mercancías, con el objetivo de aumentar la seguridad y proteger el medio ambiente frente al transporte por carretera en la Comunidad.
Nadie, mi partido tampoco, puede estar de acuerdo con la idea de fomentar el reciclado, pero el mejor medio de hacerlo es armonizar con el mercado y no crear otra monstruosidad burocrática.
La propuesta de la Comisión no responde plenamente a esta idea, si bien se basa en la idea de que todo debe y se puede quemar.
¿Existe actualmente un fundamento jurídico suficiente para justificar, de forma jurídica, la creación de un Derecho penal específico a escala comunitaria que, aunque pueda llamarse subsidiario, va a chocar siempre con la práctica, en ciertas áreas, con el Derecho penal tradicional, separado
¿Qué ha propuesto y qué se ha sacado del informe el Sr. Katiforis?
Naturalmente, que también se evite toda perturbación de las condiciones de competencia o de los mercados, de ahí la importancia de reglamentar estas ayudas.
Evidentemente, señores diputados, los cuestores que estudiarán este asunto no van a basar su evaluación únicamente en la información de los programas de radio.
Es necesario que todo el tiempo se centre especialmente en este punto.
¿Ha parado para preguntarse si, de ahora en adelante, siremos responsables de cómo se desarrolla la situación política también aquí, si nos ponemos aquí a juzgar por ella?
Por último, en lo que respecta a Kosovo -el Sr. Cohn-Bendit tenía razón al insistir en este punto- considero urgente que la Unión Europea plantee la cuestión del estatuto de Kosovo.
El Sr. Andersson comprenderá lo que entonces se refería a la "interdicción".
Pero también aquí, en la Unión Europea, hay muchas esperanzas.
Un cumplimiento estricto del pacto de estabilidad puede contribuir, por consiguiente, a una cultura de estabilidad en todos los Estados miembros de la UEM.
Hay que ver toda la jerarquía.
Sobre la disponibilidad de los estudios -un tema que han planteado el Sr. Staes y otros-, en septiembre de 1999 se entregaron al Parlamento copias de cada uno de los estudios.
En segundo lugar, la autorización de las inversiones -en donde los parámetros son vinculantes a la hora de elaborar los programas de acción para el empleo- que se realicen en países concretos a través de proyectos comunitarios en los sectores prioritarios de la investigación, la innovación y la formación.
También me alegro mucho de que el Sr. Haarder haya hablado de los derechos de las minorías.
La enmienda 7 pide a la Comisión que presente un informe anual sobre la utilización que ha hecho de los datos recogidos en virtud del reglamento.
En la actualidad, existe toda una serie de empresas que se ganan la vida con estas directivas, y una decente vez más.
Creemos que se han logrado otros avances.
Este bloqueo, que amenaza con menoscabar la credibilidad de la Unión, ha incité al Parlamento a dar impulso al establecimiento de un fiscal europeo.
Es hora de que las instituciones limiten su campo de acción a cuestiones concretas que traspasan las fronteras y dejen de enmarcar el carro europeo con competencias que les están quitando a las autoridades nacionales.
El informe del Sr. Decourrière no deja de ser méritoso: al final de una exposición clara y completa de la iniciativa Interreg y de su papel en la apertura de las regiones fronterizas, el párrafo 16 se pronuncia en favor de las PYME.
Y aquí son los resultados.
Señoras y señores Diputados, antes de que nos continuemos, permítanme que, en nombre de la Asamblea, reciba al Sr. Herman De Croo, Presidente de la Asamblea de representantes del Parlamento belga, y a una delegación del Comité consultivo federal para
En muchos países pobres, naturalmente, es la población la que destruye los bosques limpiando árboles, bien para conseguir un ingreso mínimo, o para abrir camino y acceder a una tierra que de otra forma no podía.
Entre ellos se encuentran el derecho a la libertad personal y política y los derechos económicos y sociales fundamentales.
La actividad cultural crea identidad.
Entonces podría haber una mejor oportunidad de progresar.
Estos acontecimientos, que desgraciadamente obscurcan las decisiones políticas en esta materia, confirman sin duda que la evolución de los Acuerdos de Tampere y del Título IV del Tratado de la CE debe constituir una urgencia prioritaria.
No digo esto por ningún deseo de la Comisión Prodi de se detener de actividades o responsabilidades.
Esto forma parte de la solución.
Hay que ver a los electores de estos partidos y comprender por qué ocurre esto.
Comprendo plenamente las preocupaciones que ustedes me plantean y considero que hace falta un esfuerzo y cierto grado de coherencia en el seno de la Unión Europea sobre este tema.
Sólo con una reforma de todas las instituciones europeas podremos tener la Europa abierta, democrática y dinámica que, por fin, nuestros ciudadanos merecen.
Sabemos, por ejemplo, que una árbole llega a madurar en un período de 150 a 200 años, de modo que la pérdida que sufrirán estas localidades no se propagará en un, dos o cinco años, sino en muchos años más.
No cometemos, pues, el mismo error que Dom Mintoff.
Cuando se desarrollaba el debate sobre Austria -que contiene muchos elementos, muchas complicaciones- nos enteramos de que en las proximidades de Austria se encontraban países candidatos importantes que, mientras hacían progresos económicos, pero también sociales, planteaban un verdadero problema en cuanto al trato que
Quiero agradecer a la Comisión los esfuerzos que ha realizado en este ámbito y la excelente cooperación que ha mantenido con los funcionarios de la Comisión.
Lo expondré en cinco puntos.
ALTENER
Asuntos como los derechos de la familia exigen una integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades.
¿Puede confirmar usted cuál es el caso?
En primer lugar, los programas deben dirigirse más de cerca a la rehabilitación de los bosques tropicales.
Es una Europa de las regiones, en la que las regiones, más débiles que los Estados nacionales, se someten fácilmente a Bruselas.
¿Quién paga ahora los costes?
¡Estamos desperdiciendo sobre todo los recursos de los fabricantes si no abordamos el ciclo de salvamento de un coche!
Le deseo al Presidente en ejercicio todo lo mejor en la persecución de sus ambiciones.
En mi opinión, regula bien la cuestión de la responsabilidad de cómo se elimina un automóvil en Europa.
También es muy difícil determinar el origen de los productos objeto de examen.
Los Estados miembros rechazaron, además, aportar más fondos cuando discutíamos la Agenda 2000, lo que significa que en los próximos años las ayudas a la Unión serán escasas.
Señora Presidenta, Señorías, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos quiero expresar aquí nuestra más profunda solidaridad a las familias del Popular Europeo Fernando Buesa y de Jorge Díez, miembros de la policía vasca, así como, evidentemente, a todo el Partido
Los esfuerzos por coordinar la programación y, en consecuencia, por hacerla más eficaz deben extenderse a todos los programas de la misma manera, y digo esto porque el programa MEDA ha provocado durante el último período algunos problemas que hay que superar, de manera que podamos tener una trato igual
Pregunta no 8 formulada por (H-0796/99):
Señor Presidente, a la vez que descredita a la PNV, Eusko Alkartasuna y al Gobierno democrático del País Vasco -que mantiene el tipo de actitud que, en el caso de Irlanda, merecía el premio Nobel-, con el nombre de Nazi, la declaración insulta a los representantes de los ciudadanos europeos -que,
Todos podemos beneficiarnos también de contar con un grupo de funcionarios de alto nivel que sean los puntos de contacto para el intercambio de experiencias, para la coordinación y evaluación del desarrollo de las políticas sociales y de los mercados laborales.
Me gustaría decir que entre tanto habrá al menos cuatro Consejos Europeos, los de Lisboa y Feira, y dos durante la Presidencia francesa.
Me gustaría oír la opinión del Comisario sobre la enmienda 45.
Se aplica el siguiente principio: el que prepara las decisiones, en este caso el Consejo apparatchiks, espera las decisiones, por lo que el Consejo apparatchiks deben mostrarse más democráticos.
Me gustaría referirme a un último punto: no podemos contentarnos con cerrar otro buzón en la red de seguridad y cerrar los ojos ante el hecho de que todavía queda mucho por hacer en lo que respecta a la seguridad de los transportes en Europa.
Por ello, si no se acompañan de soluciones políticas claras en materia de fronteras, de autonomía y de todas las garantías democráticas, todos estos planes escritos conducirán a nuevas hemorragias en los Balcanes.
Por el contrario, si solamente se utilizara una parte de los residuos como material básico de reemplazo, se incluiría en el ámbito de aplicación de la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, dentro de unos meses centenares de miles de veraneantes vuelven a la costa adriatica para pasar sus vacaciones.
Por eso es positivo que el Consejo Europeo de Helsinki haya dejado de especular y que en sus conclusiones haya dicho, y cito: "si no se llega a una solución a más tardar la conclusión de las negociaciones de adhesión, la decisión del Consejo acerca de la adhesión será
Como persona que habla y escucha, nos alegramos de verlo asistir frecuentemente tanto aquí en el Pleno como en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa.
Señor Presidente, Señorías, permítanme que tarde, pero hoy tenemos pendiente esta otra cuestión política, y será pena decirlo.
A ese respecto, el documento de la Comisión tiene deficiencias, ya que no recomienda a los Estados miembros que simplifiquen los procedimientos y la legislación nacional para la presentación y examen de los proyectos por las autoridades nacionales, así como para su financiación, ejecución y evaluación.
Las mujeres no participan en los partidos políticos, en el mundo del trabajo y en el mundo social, con un porcentaje del 50%.
Así, el principio de unanimidad se ha convertido en un instrumento first class de bloqueo.
Y a veces, cuanto más hablemos, menos oremos -mociones: palabras, Convenciones: palabras, Tratados: palabras-, pues si no tomamos cuidado, las palabras en sí mismas se substituen por acciones concretas.
En caso de que la gente necesita desplazarse, debe encontrar una alternativa viable.
Como gesto de buena voluntad aceptaré cinco enmiendas pequeñas del PPE, aunque, por cierto, ninguna de las enmiendas que ha mencionado el Sr. Evans.
Habrá que modificar el Reglamento financiero y el Parlamento tendrá que tener voz en cuanto a esas modificaciones.
Cuba tiene estatuto de observador, pero según tengo entendido ha mostrado ahora su deseo de integrarse en ACP.
Salvo por la importancia del tema, este reglamento y el reglamento que al mismo tiempo integran sobre los bosques tropicales constituyen los primeros reglamentos de cooperación al desarrollo que se toman en consideración en el marco de codecisión.
También tenemos en Gran Bretaña un comité selectivo de niños que puede investigar casos de abusos de niños y interrogar a expertos.
En esta Cumbre se toman decisiones que son fundamentales para la política exterior y de seguridad de nuestro continente.
Si se trataba de objetivos civiles deliberados y destruidos, el asesinato de civiles sería, según todos, ilegal.
Por lo que respecta a la Comunidad, tras la firma de un nuevo acuerdo con los países ACP que ya no incluye la obligación de ofrecer acceso igual a todos los países ACP, podríamos comenzar a pensar, por lo demás, en una mayor liberalización del acceso a nuestros mercados en beneficio de los
(DA) Los cinco diputados de izquierda al Parlamento Europeo han elegido apoyar LEADER+, EQUAL e INTERREG, pero no URBAN.
Señor Presidente, todo el mundo que haya viajado aquí en coche, en tren o en avión, ha visto hasta qué punto se ha deteriorado, sobre todo en Francia, debido a un huracán de violencia totalmente sin precedentes que a golpeó a Europa a finales del pasado mes
Sé que los expertos de la Comisión se opondrán a ello con vigor, pero creemos que podemos proponer un compromiso habida cuenta de que no se ponen en tela de juicio los valores límite de 180 μg/m3, ni tampoco el valor crítico de 240,
Señora Frahm, la cuestión que usted plantea es de la mayor importancia y la debatimos mucho en el transcurso de la última Conferencia Intergubernamental.
Esto ilustra que las promesas vagas no conducen necesariamente a buenos resultados.
El Consejo de Europa viene al Comité de Industria el 22 de marzo para hablar sobre los trabajos de investigación que deben llevarse a cabo, en particular en el entorno marino, y, exactamente, sobre los retos científicos y económicos de la explotación de los océanos.
En 1998 se envió al Tribunal de Justicia 123 reclamaciones de no aplicación o no transposición, y el 25% de las directivas medioambientales no se han aplicado o no han sido transponedas.
La Comisión de Industria desea que estos valores límite sean puestos en práctica plena y adecuadamente en toda la Unión Europea y en el mundo.
La construcción de esos buques, el doble casco, su edad, su control por parte de sociedades de clasificación, los seguros, la creación de bases de datos que contienen toda la información pertinente, la colaboración y la coordinación comunitarias, el fortalecimiento del control por parte de los inspectores y la responsabilidad
Por último, señora Presidenta, es esencial que la Unión Europea adhiera al Convenio Europeo de Derechos Humanos, porque Estrasburgo debe convertirse en más fuerte, no más débil.
Es una competencia desleal, con este ersatz, que la supuesta chocolatería sea vendida más barata que el chocolate puro fabricado por artesanos respetando debidamente la autenticidad, la ética y la tradición.
Por estas razones, el Frente Nacional ha votado en contra del informe.
Por lo que a la posibilidad de tener proyectos que incluyan iniciativas de formación me gustaría señalar que este es precisamente un punto que ahora hemos integrado en la nueva política de desarrollo rural, lo que significa, a nuestro entender, que ya no es necesario como parte del LEADER.
Declaro reanudado el período de sesiones 2000-01 del Parlamento Europeo.
A pesar de todo, los casos de violación de los derechos humanos en todas sus formas y manifestaciones siguen aflorando en el mundo, principalmente a causa de la guerra, la pobreza y el abuso del poder.
¿Hasta dónde está dispuesta la Unión?
Perder en este sentido significaría alimentar para el día de hoy, pero hambre para el mañana, no sólo para nuestros pescadores y para la gente de Europa, sino, seriamente dicho, para toda la humanidad.
Recomiendo al Sr. Florenz, al Sr. Lange y a otros que han buscado de los dos extremos de la fractura un compromiso basado en los costes compartidos.
El objetivo no era extraer conclusiones -es imposible extraer ninguna- pero el debate fue sin duda muy estimulante.
Eso es todo lo que tengo que decir por el momento.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a la Sra. Schroedter por el trabajo que ha realizado en este sentido y explicar a mis colegas que hablo en nombre de mi colega Sra. Flautre, que lo ha seguido en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales
Para que la Unión Europea se convierta en una comunidad de valores, y para que hagamos un verdadero esfuerzo en el nuevo Gobierno de la Tierra, es necesario que los valores de los Convenios de Ginebra no sólo sean transmitidos a nuestros propios soldados y a nuestras propias fuerzas de seguridad,
segunda breve observación: agradezco a la Presidencia portuguesa, en particular al Sr. Seixas da Costa, su actitud previsora.
Señor Presidente, resulta particularmente agradable pronunciar mi primera intervención en el Parlamento Europeo sobre lo que se considera la cuestión más importante en esa parte del Reino Unido que represento en este Parlamento, es decir, en Gales.
Ante todo, queremos ver una extensión de las competencias del Tribunal de Justicia, acompañada de su capacidad de cumplir con sus obligaciones, es decir, de sus recursos.
Esto significa que el Parlamento Europeo, la Comisaria y la Comisión tienen que actuar con decisión y de forma estratégica.
Si realmente queremos un mercado interior que funcione, no podemos seguir haciendo una excepción permanente a los servicios postales.
No obstante, tras la adopción por la Comisión de una directiva sobre normas comunes de los servicios postales comunitarios, realizada estudios que no se han trasladado al Parlamento Europeo, no conocemos, por lo tanto, los efectos que, tanto desde el punto de vista económico como desde el punto
¿Quién querría que eso ocurriera?
No puedo entender perfectamente cuál es la razón de fondo de esto.
La Comisión propuso su eliminación y otras iniciativas, pero la propuesta del Parlamento y la sensibilidad de la propia Comisión en aquel entonces provocaron que la iniciativa URBAN se retenga.
Desde el punto de vista de la Comisión, está dispuesta a evitar un excesivo trabajo administrativo que no tiene fundamento, pero nosotros no podemos abandonar el procedimiento de verificación de la pertinencia y la calidad de los programas propuestos, ciertamente ustedes nos criticarían primero si lo hicimos.
Tienen más posibilidades de elección de productos y de etiquetado separado y diferenciado.
Es muy importante que incluyamos la responsabilidad en este proceso.
Por eso me alegro de que mi enmienda sobre la dignidad humana -unique a cada persona, common to all and inviolable- haya obtenido el respaldo de la Comisión de Asuntos Constitucionales, puesto que tenemos que crear una visión común de la humanidad como base eficaz para la
Por consiguiente, a menudo se califican de derechos fundamentales como normas de instrucción aplicadas por los poderes del derecho social.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo (12487/1/1999 - C5-0323/1999 - 1998/0097(COD)) con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo
Esto debe ser una garantía para el Estado de acogida de que el trabajador trabajador o trabajador independiente se volverá al Estado de acogida una vez que se celebre el contrato y que estará cubierto por la legislación en materia de seguro en caso de enfermedad o accidente.
Informe Jonckheer (A5-0087/1999)
La comunidad internacional, entre las que se encuentran los Estados Unidos de América, Suiza, Sudáfrica, Irlanda, Noruega, Dinamarca, Italia, Suecia y los Países Bajos, han prestado hasta hoy una ayuda sustancial.
La primera de ellas, es relativa a la competencia: es relativa a la necesidad de garantizar la compatibilidad plena entre los dos sistemas jurídicos pertinentes, que en este proceso podrían encontrarse en contradicción entre sí.
En efecto, en la última reunión se planteó y se debatió esa cuestión en varias ocasiones.
En cuanto a la cuestión que quisiera plantearles hoy, recuerdo que en el dictamen de la Comisión del pasado 26 de enero se abogaba por este tema como uno de los principales, sobre los que sostuvimos que debería existir unanimidad.
Lo que nos meritoría sería que el Parlamento Europeo condenara con rigor estos acontecimientos y apoyase todas las propuestas que se hayan presentado para garantizar que se respeten los derechos de los inmigrantes en España y en toda la Unión.
Así pues, pido a todos los diputados que han expresado su solidaridad con ellos que respalden nuestra resolución.
¿Qué mensaje podemos lanzar a los pescadores de Europa y a sus familias, y a las industrias pesqueras, tanto extractivas como de transformación y comercialización, así como las industrias relacionadas y secundarias que dependen de la pesca en tantos puertos europeos, en tantos territorios europeos,
En ese sentido, me alegra comprobar que algunos asuntos se han abierto en relación con la política de defensa.
LEADER I presentó una solicitud para el fomento de las zonas rurales en que se ejecutan los objetivos 1 y 5b de los Fondos estructurales, con la participación de 217 grupos de acción local, y con una financiación de 1.155 millones de euros.
La Comisión tiene la intención de, por medio de la iniciativa comunitaria EQUAL, sustituir a las iniciativas comunitarias EMPLOYMENT y ADAPT, así como a varios subprogramas en estos ámbitos, como NOW para las nuevas oportunidades de la mujer, HORIZON para las personas dis
Según tengo entendido, ha habido cierta falta de claridad en algunos aspectos en cuanto a cómo debe entenderse.
La propia iniciativa no puede ser destruida por una intervención europea.
A principios de diciembre de 1999 se celebró en Nueva York la primera ronda de negociaciones, tras una interrupción de varios años de las negociaciones entre las comunidades chipriotas del norte y del sur de la isla.
Sin embargo, tengo mis dudas sobre la única propuesta que está sobre la mesa para mejorar este proceso, que consiste en suprimir el procedimiento entre el Consejo y el Parlamento.
Les recomiendo que realicen una auditoría de las prácticas relativas a los derechos humanos y que permanezcan eternamente vigilantes, no sólo fuera de nuestras fronteras sino dentro de ellas.
La norma en la vida pública es la próxima parte importante del informe que se somete a la Cámara.
La Comisión de Control Presupuestario ha propuesto incluso aplazar la aprobación del informe Brok hasta que el Consejo convenga en aumentar los límites financieros máximos para la categoría 7.
Se trata de un asunto al que no se dedica la debida atención.
Muchas gracias, señor Comisario, por su intervención.
Es decir, que ya se han dado algunos pasos pequeños por el camino hacia la normalidad, y sería bonito que al menos se incluyeran en el orden del día de un debate de esta naturaleza.
La cuestión, sin embargo, es si los Estados miembros se mostrarían o no dispuestos, en virtud de este nuevo régimen, a facilitar los datos necesarios en el momento solicitado.
En primer lugar, se necesitan controles eficaces en las aguas y en los puertos comunitarios para garantizar la seguridad en los transportes marítimos, en particular cuando se trata de mercancías peligrosas y de petróleo.
Informe Böge (A5-0023/2000)
Frente a esto, nosotros los demócratas no podemos resignarnos a la paz de los muertos, al contrario deberemos aflorar que la única división social que existe en el País Vasco es la profundidad que separa a los que matan y a los que apoyan y solidarizan
Matrovica es un ejemplo trágico de ello.
No ha sido capaz de hacer mucho, pero ha sido repetidamente explotada por los diputados de esta Asamblea proponiendo medidas cuando las catástrofes ni siquiera eran graves.
Hay que tener muy en cuenta, sin embargo, que si se anima a las personas a que soliciten despido voluntario, la empresa perderá ante todo a esas personas que ya trabajan bajo presión o que pueden encontrar fácilmente empleo en otro lugar, es decir, a menudo son las personas
La Comisión está de acuerdo con estas consideraciones.
Esto contribuirá a la formación de metano, como consecuencia de la putrefación de residuos orgánicos, y del fenómeno del invernadero.
Está claro que tenemos diferentes puntos de vista, uno de los cuales es que creemos que el desarrollo de la economía europea puede considerarse con confianza.
Pero ya es hora de que la legislación se actualice.
Resolución conjunta sobre Austria
En este aspecto no hay necesidad de ningún tipo de supranacionalismo.
Entre éstas se encuentran todas las propuestas que son ambiciosas y importantes en materia de seguridad alimentaria y todas las propuestas que son particularmente importantes en materia de seguridad marítima a raíz de las dos mareas negras que han afectado las costas bretonas y turcas.
Nuestro Grupo vuelve a plantear el tema del seguimiento práctico de los fondos y hace hincapié en la importancia de una mejor coordinación de los programas Interreg, Tacis, ISPA y PHARE.
Creo que han oído las preocupaciones que algunos diputados del Congreso norteamericano expresaron la semana pasada aquí en el Parlamento.
A pesar de ser críticos, de estar limitados en nuestras acciones y de enfrentar retrocesos técnicos, con este experimento rompemos las barreras intelectuales de la política.
Debemos garantizar que todo el sistema de rastreabilidad, del seguimiento del animal desde su nacimiento hasta su sacrificio, pasando hasta toda la cadena alimentaria, forma parte de ese mecanismo de confianza.
Racismo es el deseo de lograr la dominación de una raza sobre otra.
Esa resolución de 14 de enero de 1999 impuso que, antes de emprender cualquier liberalización de este sector esencial, que after all cuenta con un personal de 1.700 millones, la Comisión realice estudios sobre las repercusiones de dicha liberalización.
Quisiera pedirle que envíe esta queja al Pleno.
Por consiguiente, estamos aprovechando esta voluntad política para intentar definir el contenido de una transacción, y ya hemos comenzado a trabajar en ello.
Desde hace mucho tiempo, la Comunidad está aplicando el principio de precaución en una serie de ámbitos políticos -seguridad medioambiental, salud humana, animal y vegetal- y desde Maastricht el Tratado CE contiene un principio de precaución.
El informe aborda la estabilidad en la región de forma estructural, que es también el propósito del acuerdo pendiente con la República de Macedonia, que debatimos hoy.
Usted se ha visto como guardiano de los Tratados, y ese es su papel.
¿Hay alguna objeción a esta enmienda oral?
Debemos llevar a la práctica lo que pide la directiva, que todo el mundo tenga acceso a este servicio.
La segunda frase: "...wouldn diese Hilfen", se debería eliminar "ohne Bedingungen und", y seguir: "ohne Abhängigkeit von reziproken Anweisungen von seiten des Geberlandes müssen".
Hemos prometido presentar un Libro Blanco sobre la reforma en septiembre y hoy cumplimos dicho compromiso en las condiciones que he señalado ante ustedes.
Se trata de una evolución importante que requiere nuestro apoyo, puesto que en juego está el futuro de la UE.
El Parlamento ha aprobado una resolución en la que se pide que se aplique el principio de que "quien contamina paga" y que les resulte responsables tanto los propietarios de los buques como los propietarios de la carga.
Así, pues, la construcción de las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre una base completamente nueva y la posibilidad de la plena integración de ese país en las estructuras de la Unión Europea mediante el mecanismo del proceso de estabilización y asociación constituye una contribución importante
Muchas gracias, Comisario Patten.
Tales orientaciones centralizadas entrañarían nuevas violaciones de la subsidiariedad, un mayor nivelamiento de los detalles y una coordinación más restrictiva impuesta a países cuyas circunstancias difieren, es decir, al final, con nuevas inflexibilidad que profundizarían
El informe asume estas actitudes junto con la política más general de la Unión Europea para Europa suroriental.
Trataremos de sacar el máximo provecho de estas estrategias durante nuestra Presidencia.
Hay, pues, dos puntos que quisiera llamar la atención de la Comisión.
Pero debe "europealizarse", teniendo en cuenta el principio de subsidiariedad.
Es evidente que en los últimos años hemos observado una evolución hacia arriba en el sector agrario y hacia abajo en el de los gastos estructurales.
Por esta razón, como ya ha dicho el Sr. Karas, debemos prestar mayor atención a las políticas que producen el sobrepeso de una moneda en relación con su potencial valor real.
Pero esta semana también sabemos que Barak no viaja a Washington y que, por lo tanto, no se pueden proseguir las negociaciones.
En particular, quisiera centrar la atención en tres puntos que me parecen esenciales si queremos convertir esta Cumbre en una gran Cumbre social.
Se votará a favor durante el transcurso de este año, con o sin el apoyo de Israel.
El discreto llamamiento del ponente a un mayor crecimiento económico parece una fórmula atractivosa para combatir el elevado desempleo, pero, en realidad, es una política a corto plazo.
Como es lógico, todo esto lo hemos aprendido de los acontecimientos surrounding la cuestión de Leonardo, en el momento en que los examinadores internos de la Dirección General competente lanzaron advertencias que ni se han tenido en cuenta ni se han transmitido.
El resultado positivo de esos demás expedientes podría facilitar en gran medida la revisión posterior de la directiva de la CEE e incluso ofrecer hasta cierto punto una solución a los problemas arriba señalados.
En cualquier caso, como con las garantías bancarias, la Comisión no considera oportuno que se trate de este tipo de asuntos mediante disposiciones particulares en reglamentos específicos sino más bien de manera horizontal.
Y por supuesto el turismo crea más empleo y contribuye a la estimulación del empleo, especialmente en los sectores más sensibles de la sociedad: las mujeres y los jóvenes.
Sin embargo, añadiré que no se necesitaron nuevos conocimientos científicos que demostraran que la infección experimental de ovejas mediante la alimentación de éstas con alimentos infectados con la EEB producía una expresión clínica de la enfermedad indistinguible de los síntomas de la tembladera
Hablo de la introducción del planteamiento de la dimensión cultural en todos los ámbitos políticos, de la consolidación y mejora de la dimensión europea de los programas de formación y educación y de la creación de una red de políticas de formación y educación en Europa, y en particular de la formación
Otro acontecimiento positivo al que quisiera referirme es el hecho de que el antiguo CUC esté ahora dedicado a la reconstrucción del país.
Espero, por tanto, que logremos poner en marcha un buen proceso de seguimiento.
Pero aconsío a que no utilicemos estos programas para transformar la cultura urbana en naturaleza.
El mercado, que desde siempre ha sido el foro principal de intercambios, nunca ha sido perfecto.
Señora Presidenta, a mí también me parecen extrañas algunas partes del debate.
La coordinación es algo natural en muchos sectores -incluso en el marco de las tareas de la Unión- para evitar la confusión, pero una healthy, honest competition is still more important than coordination, including in many non-commercial sectors.
Por eso lo acojo con satisfacción.
En mi Grupo se dice que la protección social es un elemento importante de esa cohesión social y que debe, por lo tanto, ser incluido en el orden del día de Lisboa.
Se pide un informe sobre los progresos alcanzados en la cohesión, y se pide algo en especial, entonces la elaboración de dicho informe no puede ser muy difícil, salvo cuando se pueda admitir sencillamente que no existe ninguna cohesión.
Señor Presidente, señalo que esta voluntad de nuestro Parlamento Europeo no es una voluntad de beneficio del Parlamento Europeo.
Europa sigue expulsando extranjeros procedentes de países considerados peligrosos por el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los refugiados, y algunos países candidatos de Europa central y oriental adquieren refugiados gitanos expulsados masivamente de Bélgica.
Me parece que el debate que he tenido en Escocia lo he comprendido también en Gales.
El informe de la Sra. Ludford es una prueba de este hecho.
Las decisiones son tomadas por el Consejo con gran responsabilidad.
Como usted sabe, nosotros nos hemos ocupado adecuadamente de este asunto, al igual que el Consejo, y, concretamente, hemos podido encontrar un lenguaje común en el marco del mandato que se ha otorgado a la Comisión para la próxima ronda de negociaciones de la OMC, en la que
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Hemos de comprender que ésta es una oportunidad para cumplir con nuestras obligaciones con arreglo a la reglamentación de los Fondos estructurales.
Como ya ha dicho el Sr. Patten -y le agradezco mucho las posiciones que ha defendido-, el punto decisivo es China.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, porque mi tiempo es corto, quisiera referirme a dos elementos de nuestra resolución.
No hay duda de que las mujeres en la política son insuficientes.
¿Es realmente un proceso de intenciones, si tomamos en cuenta lo que un dirigente político dice desde hace años, cuando demuestra una evidente tendencia a ir en contra de lo que queremos?
Sin embargo, nuestra preocupación no se centra exclusivamente en la cuestión presupuestaria.
Por lo tanto, ¿qué es lo que debemos hacer urgentemente?
Por un lado, existe la exuberancia de los mercados financieros y la explosión de riquezas y, por otro, existe una mayor exclusión.
Y, lo más importante, debemos restablecer una economía europea en la que el rendimiento paga y la gente pueda trabajar como empresarios.
Me pregunto sin duda si este es un enfoque que los ministros verdes de Medio Ambiente de mi país son conscientes de.
Señor Presidente, señores Comisarios y, ante todo, no puedo por menos que reflexionar sobre el hecho de que, en general, este debate es neerlandés-escandinavo-británico en cuanto a los oradores se refiere.
Puede ser justo, pero no puede nunca amar.
El segundo peligro consiste en permitir que la Unión Europea pueda excusarse para seguir sin ser vinculada jurídicamente por decisiones o reglamentos esenciales de órganos internacionales, como el Convenio Europeo de Derechos Humanos o las diversas decisiones de la Organización Internacional del trabajo.
Los recursos humanos son demasiado escasos en relación con el volumen de las ayudas que se supone que vamos a gestionar.
Hay el trágico memorial del holocausto, la muerte de 6 millones de judíos, a aquellos que defendieron el mismo asunto respecto de Alemania en la década de los 1930.
En cuanto a la estructura judicial de Kosovo, ya hemos escuchado a Bernard Kouchner, en varias ocasiones, describir las enormes dificultades que está atravesando para establecer una maquinaria administrativa y una estructura judicial.
Por último, proponemos mantener a la vez un registro, como han mencionado varios de nuestros colegas, y un marcador que permita ver la situación de los Estados miembros en materia de ayudas estatales en este momento.
Todos sabemos que el Consejo se ha retrasado hasta ahora en la adopción de reglamentos de seguimiento.
Hay algunas enmiendas del PPE-DE que puedo aceptar, aunque quizás sea una pena no aportar más ejemplos en la comisión.
Por último, ¿se asegurará, por el momento, de que se apliquen debidamente las normas del Parlamento y de que los asistentes sean remunerados, como debieran ser, sobre la base de todo el trabajo que nos hacen?
La ilustración es buena, pero, desgraciadamente, sólo las severas sanciones pueden castigar a los hipocresados.
Sinceras gracias a los ponentes por el trabajo realizado.
Señor Presidente, desde que he sido elegido a este Parlamento en 1994, nunca he visto un informe como el del Sr. Jonckheer, sobre el que estamos debatiendo hoy, tener tonos y sentimientos tan antiirlandeses.
Señor Presidente, no ha sido necesario ver el final del conflicto de Kosovo para que se llegase la conclusión de que, después de varias guerras habidas en el territorio de la antigua Yugoslavia con efectos nefastos incalculables sobre la estabilidad de los Balcanes, se necesita
Ha conseguido y ha querido la abolición de las fronteras interiores, ha abierto Europa a la explosión del crimen y de la inseguridad, a la inundación de una inmigración descontrolada.
Sin embargo, si algunas de las enmiendas son aceptadas, en particular las presentadas por el Grupo PPE, nos parecería que el informe carece de valor, que se ha convertido en un documento incoherente sin rigor, y en ese caso volvería a considerar nuestro apoyo.
Sin embargo, para el 80% de los servicios allí donde hay competencia en el mercado, los precios han bajado.
La respuesta no puede estar en el número de investigaciones sino en la garantía de la rigurosidad con la que se realizan los controles.
Pregunta no 9 formulada por (H-0798/99):
Efectivamente, nuestra constitución escrita con protección de los derechos de propiedad se ha revelado muy difícil para el gobierno por haber superado muchas de las cuestiones relacionadas con la designación de lugares.
La respuesta es mucho.
Es una gran satisfacción poder exponer la posición de la Comisión respecto del informe.
No podemos dar por descontados los pasos que deben seguir para reestructurar la economía europea.
Como ha dicho la Presidencia, aún queda mucho por hacer, a pesar de la comprensible petición del Parlamento y de muchas organizaciones no gubernamentales de que la Unión Europea exponga su posición mucho antes de la sesión de Ginebra.
La protección de la función social del mercado es lo que diferencia el libre comercio, pura y simple, de un sistema para la mejora de la calidad de vida de las personas.
Este primer paso es tan importante por la función que desempeña el modelo.
Así, pues, es necesario que en la Conferencia Intergubernamental reflexionemos sobre el fortalecimiento de las bases democráticas de la Unión y sobre el fortalecimiento -y también esto ha sido discutido hoy en el Pleno, por lo que se refiere a la situación existente en Austria- del orden
El Sr. Hudghton ya se ha referido al informe final del grupo de trabajo gubernamental sobre la AIS y las medidas que allí se mencionan son de relevancia para la piscicultura, dondequiera que se haga, y no sólo en explotaciones que estén afectadas
Naturalmente, quedaría mucho más lejos en nuestro procedimiento si la administración del Consejo no hubiera olvidado informar oportunamente al Parlamento Europeo y facilitarle los documentos administrativos.
El río Save también tiene grandes problemas de sequía, pero nadie ni siquiera ha estado allí antes.
Dado que no existe una vacunación, los agricultores sólo pueden protegerse porque no compran animales de países donde hay casos de tembladera.
Desde la perspectiva medioambiental, la posición común no es una gran tregua.
Se han creado en muchos ámbitos los parques que constituyen un elemento fundamental del programa LIFE.
Por ello, les pido que tomen en cuenta los indicadores locales que nos ayudarán a ello.
Le respeto como Comisario serio que quiere tomar en serio su trabajo.
Señora Presidenta, muchos de los oradors del Grupo Socialista ya han señalado los puntos clave en los que las declaraciones de la Comisión presentan lagunas.
Pero necesitamos ese proceso de reforma.
De hecho, se cierran si resulta más barato colaborar con la incineración de residuos en la industria del cemento y en las centrales eléctricas.
En los próximos meses, es decir, durante la Presidencia portuguesa, este debate será, naturalmente, reforzado por las contribuciones que la Comisión se ha comprometido a hacernos.
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer el trabajo de la ponente, la Sra. Frassoni.
Mi respuesta quizás no sea satisfactoria en este momento, pero quisiera asegurar a Su Señoría que la Comisión tomará esa decisión en cuestión de semanas.
Algunos diputados al Parlamento Europeo no quieren que la Carta de Derechos, que ahora se está debatiendo, resulte vinculante jurídicamente.
La ilustración perfecta de esta carencia absolutamente flagrante está en la frase inicial de la comunicación de la Comisión.
Desde entonces, la Comisión la ha aprobado por unanimidad.
Los demócratas de ese país necesitan ahora nuestro apoyo más que nunca.
Por eso, opinamos sin compromiso que es necesario mantener un pacto de estabilidad sólido y coherente.
Señora Presidenta, no cabe duda de que el Consejo querría oír la opinión de los Grupos políticos, lo que me parece una actitud muy saludable.
Estoy orgulloso de apoyar semejante resolución.
Así, pues, pido, también en nombre de muchos otros, que se aplace la votación hasta mañana.
Si no conservamos esas normas para los alimentos importados, nos encontraremos con mayores dificultades en el futuro.
Este Parlamento, en su resolución, afirmaba que la gestión de la Comisión sólo se podía aprobar cuando hubieramos recibido propuestas reformistas serias y amplias de la nueva Comisión Europea.
Espero que al final del debate, cuando todos los oradores hayan intervenido, se me devuelve la oportunidad de comentar las diferentes enmiendas.
Señor Alavanos, veo que ha arrojado a su izquierda todos los documentos a los que acaba de citar.
Esto también está justificado desde el punto de vista del análisis coste-beneficio.
Señor Comisario, hay que decir claramente que apoyamos la UNMIK y las instituciones creadas por las Naciones Unidas, en particular el pilar 4, por supuesto, y no podemos apoyar las estructuras paralelas que se han formado en Kosovo y que siguen funcionando.
B5-0161/2000 de los Sres. Maaten y Wiebenga, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la necesidad de un juicio internacional de los jemeres rojos
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, se ha producido una catástrofe ecológica una vez tras otra y, desgraciadamente, no son todas de la misma naturaleza.
Es sumamente importante y, si no hubiera pensado ya eso, al haber escuchado antes del día la extraordinaria intervención del Sr. Havel, habría llegado con seguridad a esa conclusión.
Señala a Suecia como advertencia, que puede ser apropiada en ciertos casos, pero no en el caso de los servicios postales.
En cualquier caso, en Dinamarca hemos visto sucesos que sugieren que bastantes mujeres empresarias están subiendo.
Ésta es la esencia de mi comprensión de la situación: se nos dice que es necesario que lleguemos rápidamente a una conclusión y que básicamente los diputados de este Parlamento deben abandonar sus reivindicaciones, en particular las relativas al presupuesto, porque si no se inicia en breve, conforme al procedimiento de codecisión, la
Se deben negar los barcos no conformes el acceso a las aguas europeas, debe determinarse la responsabilidad de los que contaminan, de los propietarios de los buques o de los fletadores, de acuerdo al principio de "quien contamina paga", debe reforzarse el control marítimo para evitar cualquier desgas
Debiéramos recordar que la eficacia de los gastos no se mide por el volumen de la financiación atribuida al proyecto.
(El Parlamento aprueba la resolución)
"El 17 de febrero, la Sra. Nicole Fontaine, Presidenta del Parlamento Europeo, recibió, a su petición, a los representantes del Foro d' Ermua.
La Comisión es muy consciente de esta situación y de la necesidad de que la gente sienta una seguridad básica en un tiempo difícil de cambio.
Ahora bien, ante la ausencia de una movilidad plena del trabajo dentro de la Unión y ante la ausencia de una política fiscal redistributiva a nivel federal, queda en manos de los mercados de trabajo y de los sistemas sociales la flexibilidad para remediar desequilibrios estructurales y económicos, los llamados golpes asimétricos
Es lamentable que hasta ahora en el Parlamento no se haya estudiado seriamente la cuestión de la diferenciación interna de la Unión, cuestión que, sin embargo, será necesaria en el caso de una ampliación prevista.
Hay que reconocer, sin embargo, que a veces el proceso democrático produce resultados desagradables.
Nuestra tarea es elaborar normas y vigilar para que se cumpla.
Quería, en nombre de la Comisión, ponerme a disposición del Sr. Karas por si necesita más información sobre este punto verdaderamente importante.
Si se quiere, puede incluirse un etiquetado suplementario.
Mi segunda pregunta se refiere a lo siguiente: "Cuántas semanas antes, usted fue supuestamente citado erróneamente en los medios de comunicación alemanes, después de lo cual su servicio de prensa hizo una declaración para corregir las cosas."
Además, en el informe sobre la política de competencia se insiste en la confianza de la Comisión en las normas sólidas, en vez de insistir en argumentos económicos en relación con la eficacia, que afecta a la competitividad.
Hablamos de ayuda macrofinanciera.
El problema es el de los ciudadanos daneses o de ciudadanos que residen fuera de Dinamarca.
Esto lo comprendo.
Permítanme explicarles lo que he dicho. Es cierto que el Gobierno israelí ha retrasado la entrega en tercera instancia del territorio de Cisjordania a las autoridades palestinas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0022/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de decisión del Consejo relativa a la
Hay poco desacuerdo entre los diputados acerca de la primera propuesta.
El partido gobernado por François Mitterrand, enmarcado en el sello del Gobierno Vichy de Marshal Pétain, el partido cuyos pilotos luzen nuevamente una vez más a la luz, vive una vida de lujo con los fondos públicos espantados por las sociedade
La Comisión actúa correctamente si, en un punto determinado, piensa que debe añadir su opinión, que cubre muchas cuestiones institucionales -yo no estoy seguro de que lo hagamos sobre el artículo 7.
Dicemos que deben ser tomadas en consideración entre otros derechos, y que es preciso que todos estos derechos contribuyan al interés general, porque es ese interés que es la norma primordial de la acción política, no el zeitgeist, la sociedad de espectáculos, la mediagogia, las de
Permítanme decir desde el principio que la parte del informe complejo que abordó el Sr. Böge -y esta forma de colaboración entre dos comisiones, con un comité principal y el otro con un dictamen y viceversa, que ha funcionado muy bien y que quizá se podría servir
Señor Presidente, como es obvio, en el Acta de ayer decía que había intervenciones se hacía referencia a la llamada "Declaración de Estrasburgo", que tiene la intención de implicar al Parlamento Europeo en consideraciones que llevarían literalmente a la conclusión de
Con la reforma de esas estructuras y sistemas, en algunos casos muy radical, podremos ayudar a las personas de la Comisión, firmemente comprometidas con el ideal europeo y con una gran capacidad, a desbloquear talentos y a manifestarse como nunca antes.
En primer lugar, debemos encontrar y exigir responsabilidades a los culpables.
Se establecen grandes márgenes de diseño para garantizar un funcionamiento seguro de la central de acuerdo a las condiciones medioambientales del lugar.
Debemos estar gastando más para aliviar esta crisis en vez de prever gastar menos.
Sin embargo, las medidas propuestas en esta resolución son ridículas desde el punto de vista de la lucha contra la política de los grandes grupos industriales que dejan todos los puestos de trabajo y que además los agravan.
El etiquetado de los aditivos genéticamente modificados es particularmente importante a ese respecto.
Estoy seguro de que el Comisario Vitorino se asegurará de ello.
Continuer hoy con la votación por bloques sería, en mi opinión, desgraciado.
Europa no necesita juicios justos -sin interceptions, sin videoconferencias ilegales- porque Europa ya no necesita juicios dirigidos por alcaldes, que practican política y no justicia, y porque las sanciones deben aplicarse a los verdaderos perpetradores de un delito y no a
Señora Presidenta del Consejo, señor Comisario, Señorías, yo soy un diputado de derecha de este Parlamento, pero comparto las mismas luchas que mis compañeros en el sentido de ayudar a los ciudadanos de mi país a adquirir poder y acceso a puestos de decisión que deban ser posibles
En primer lugar, los asuntos relativos a las rúbricas 4 y 7.
Recuerden que ni siquiera la resolución de la Presidencia finlandesa del Consejo de junio fue el mejor resultado que se podía haber conseguido.
Éste ha sido un objetivo importante en el pasado.
la creación de mecanismos de apoyo a las asociaciones de PYME como forma de mejorar la competitividad de las PYME y su nivel de organización, ya que pueden prestar servicios de apoyo a los miembros de la asociación, tales como servicios de apoyo a los créditos, información y
Finalmente, la modernización de la política de recursos humanos de la Comisión.
Lo que sigue de la concepción de cómo debe ser una empresa es, naturalmente, de vital importancia: si es únicamente la mercancía y el juguete de los accionistas, si es una sociedad de agentes más vastozada, cuyo fin es garantizar la continuidad para su personal, para sus consumidores,
Es hora de que lleguemos a un acuerdo.
Debemos crear formas de potencia motora que no sean perjudiciales para la salud y que sean de tal tipo que podamos eliminar los residuos correspondientes, reciclar los materiales y competir con vehículos económicos y respetuosos del medio ambiente.
Cuando el debate sobre la capacidad de la política para influir en la economía se haga mundial, el establecimiento de este impuesto podría convertirse en uno de los símbolos de la voluntad política de recuperar las zonas democráticas ocupadas por los agentes financieros internacionales.
La lucha contra la pobreza ha sido el eje principal de nuestros trabajos en ambas Asambleas.
El agua es un recurso natural renovable que tiene limitaciones.
Sus propuestas han de incluir la obligación del doble casco y el cumplimiento por fin de la prohibición de desgasar en el mar.
Es fundamental que se tengan en cuenta los intereses de todas las partes.
Esto respetaría a estas regiones periféricas que están preocupadas más bien por la ampliación hacia el Este.
Los agrupa un poco más y eso es muy importante.
Cuando los niños de enseñanza primaria de trece juegan después de la escuela en el ordenador reestructurando carteras de acciones de sus padres, más vale la pena hablar de casinos de juguetes que de responsabilidad.
Desde el mes de junio del año pasado, el reglamento de la OLAF ha dado mejores directrices al personal acerca de la denuncia de posibles irregularidades.
Esta tarde, cuando debatamos sobre el Irak, no olvidemos los desaparecidos prisioneros de guerra de Kuwait.
Su enmienda no 12 pretende eliminar la referencia a la necesidad de la unidad de las familias en Europa.
Ya hemos adoptado resoluciones en el pasado, pero normalmente no son más que una señal de advertencia, porque en realidad no tienen nada que ver con nada.
Para ello necesita una ratificación por sesenta Estados miembros y de los siete que lo han hecho, lamento decir que sólo uno es de la UE, es decir, Italia.
precipite decir que nuestra lucha no es contra el pueblo austríaco.
El efecto invernadero y la deforestación también tienen una repercusión considerable.
Mucho me temo que lleguemos a tener otra autoridad que navegue anónimamente a través de Europa como un satélite; una autoridad de este tipo me parecería anathema y espero que no llegue a eso.
En la vida son pocas las cosas más seguras que los impuestos, la muerte y la contaminación.
Estamos haciendo grandes esfuerzos para añadir turba a los pantanos y zonas húmedas.
Esta es la razón por la que la Comisión quiere conservar el derecho de retirar un caso de una autoridad nacional de la competencia en caso de aplicación errónea.
Naturalmente, sentimos la necesidad de simplificar y consolidar los programas anteriores, pero había toda la gente que deseaba que el programa Cultura contribuyese a promover, por ejemplo, las particularidades de cada sector cultural, incluso -y podría decirlo sobre todo- las particularidades de sectores menos conocidos
Supongo que se ha mantenido el equilibrio.
Pero debo registrar que otros Grupos, encabezados por el Grupo PSE, dirigidos por mi compatriota Stephen Hughes, votaron en contra.
Hoy nos alegramos de ver los progresos de esta idea en ciertos círculos que desgraciadamente se encuentran todavía al margen del Parlamento Europeo y de la Comisión.
Es evidente que la propagación del SIDA en el continente africano subsahariana está relacionada con la pobreza.
Al igual que el Sr. Vitorino, puedo asegurarle la determinación de la Comisión, en estrecha colaboración con el Parlamento y sus representantes, tanto en la Conferencia Intergubernamental como en la convención para negociar la Carta, de favorecer el diálogo sobre todas
Pero la Oficina Alimentaria está en una situación muy diferente de la de la Oficina de Seguridad Alimentaria.
¡Avergüencémonos por permitir la venta de armas a la región de los Grandes Lacs!
Mi predicción es que los servicios postales liberalizados serán probablemente mucho menos competitivos que los actuales servicios postales públicos.
Como seguro que Su Señoría sabe, apoyamos firmemente esa iniciativa y, si hay alguna forma de ayudar al Secretario General de la ONU, entonces lo haremos con toda seguridad.
Señor Presidente, no repetiré la crítica general que en la sesión anterior del Parlamento planteamos sobre las orientaciones de los trabajos de la Comisión Europea.
El planteamiento que hemos seguido en estos debates, y en la que participamos, se basa fundamentalmente en una cierta voluntad de contener las tensiones existentes, basada en una convicción -creo que amplia- de que es necesario seguir negociando y que al prolongar las negociaciones y mantener su
Nuestra política es fomentar el reclutamiento de mujeres en puestos de administración con el fin de crear una reserva de candidatas y candidatas adecuadas para los futuros aumentos en posiciones de dirección.
Debemos reconocer que el artículo 18 trata de lo que es claramente una decisión controvertida.
Queda cerrado el debate.
Señor Presidente, acojo con satisfacción la declaración de la Comisaria.
Le agradezco, señor Martin, su valoración.
Todos sabemos que para muchas personas de China ha habido un verdadero mejoramiento a largo plazo de sus perspectivas económicas y de sus libertades sociales y económicas, pero también hay un lado oscuro de la imagen.
Apoyo el principio de liberalización y el derecho de cada uno a competir y reconozco los beneficios que una regulación y una liberalización comunes han traído con el tiempo.
Señor Presidente, la directiva sobre los vehículos al final de su vida útil constituye sin duda un hito en la mejora del medio ambiente en Europa.
Lo que puedo decir es que espero que el edificio ahora esté en funcionamiento lo antes posible.
Mi siguiente pregunta, señora Wallström, es: ¿Cuándo empezará a aplicar ese principio a la legislación? A la legislación relativa a las sustancias químicas o a otros sectores, por ejemplo.
Pero creo sinceramente que, en esas circunstancias, queremos saber cuál serían las consecuencias para las empresas.
Procedemos al debate en sí mismo, en el que el Sr. Monti toma la palabra en nombre de la Comisión.
El resultado final va en contra del objetivo inicial: los residuos clasificados no peligrosos, que constituyen un combustible válido para las instalaciones de calefacción, tendrán que ser transportados a los vertederos para añadirse a las emisiones de metano, o tendrán que ser transportados a cientos de kilómetros
No puede convertirse en una mera declaración.
A veces, dentro de la Comunidad no somos conscientes de lo que sucede en otros países.
El anteproyecto que ha elaborado el Consejo contiene disposiciones sobre una serie de asuntos que han sido discutidos por varios diputados al Parlamento.
El artículo 3b del Tratado de Maastricht sigue limitando la subsidiariedad, señor Presidente, a las relaciones entre la Unión Europea y los Estados miembros.
En el pasado, la contaminación atmosférica provenía de las carreteras y del tráfico, pero hoy, en gran escala, se refiere al conjunto del mundo y, en pequeña escala, incluso al lugar en el que vivimos.
Se ha hecho en diferentes ámbitos pero, desgraciadamente, el sector postal ha sido la mayor excepción hasta ahora.
Y por eso deben contar los helicópteros.
Esto sólo es posible si se obtienen los datos, ya que, como bien ha señalado nuestro ponente, la propuesta de la Comisión no impone ninguna obligación a los Estados miembros.
La nueva Comisión no ha hablado suficientemente sobre este tema y lo que ha hablado es tristemente insuficiente.
Finalmente, en mi opinión, este Sexto informe periódico presenta argumentos interesantes desde el punto de vista de un verdadero proyecto para un desarrollo equilibrado y sostenible de Europa, en particular cuando subraya la importancia de las relaciones entre las regiones centrales de Europa y sus periferias.
Por lo tanto, Señorías, en los próximos meses la Comisión colaborará estrechamente y en buenas condiciones con sus dos representantes, el profesor Tsatsos y el Sr. Elmar Brok, para, llegado el caso, reconciliar nuestras posiciones.
Esto acaba de señalarlo también el Sr. Désir.
En primer lugar, el informe revela la decidida voluntad del Parlamento de reducir las ayudas estatales para garantizar un buen funcionamiento del mercado interior.
Hace unas semanas se lo describió adecuadamente como la Primera Guerra Mundial de África, con la participación de algunos países en otros.
Se trata de una arma de precisión que debe ser utilizada más ampliamente.
Ningún donante está en condiciones de abordar toda la gama de temas, desde los problemas macroeconómicos al marco normativo o desde las políticas sectoriales a toda una serie de nuevos temas transversales tales como el género, el medio ambiente, la buena gobernación y las reformas institucionales.
Por el contrario, lo que es absolutamente necesario es un conjunto lo más mínimo de normas comunes que sean aplicables dentro de la Comunidad, que proporcionen, evidentemente, el mayor número posible de salvaguardias adicionales y también garantías con vistas a la ampliación.
Conozco muy bien los programas a los que usted se refiere.
Le he dado una declaración en nombre de la Comisión, que creo constituye un marco útil para este debate.
De los muchos puntos que plantea el Sr. van Hulten en su informe, quisiera subrayar algunos, no necesariamente por orden de importancia sino aleatoriamente.
Señor Presidente, estimado Comisario Patten, las conversaciones de paz iniciadas recientemente entre Israel y Siria en los Estados Unidos marcan un hito en la historia del Oriente Medio, un hito que ha tardado cincuenta años en alcanzar y que exige una negociación particularmente difícil.
El informe de la Comisión presenta una evaluación de la situación de la economía europea, que le parece prometedora, sobre todo desde el punto de vista de la reciente recuperación del crecimiento económico, que prevé reducir el desempleo a un 8% para el año 2001.
Indica el alto grado de compromiso de la Comisión respecto de esta cuestión.
Se tratará, en particular, de presentar un proyecto de resolución relativo a la pena de muerte.
Conocemos demasiado bien la presión de la competencia en el ámbito del transporte marítimo.
Antes de empezar, me permitiré expresar mi consternación por el modo en que fue juzgado anteayer a Austria por 14 representantes del Consejo.
¿Está dispuesto Israel a que los refugiados palestinos regresen o a que se les concedan compensaciones?
¿Adelantaremos con o sin una reforma profunda?
. (FR) Señoría, me alegro de que la Comisión haya respondido positivamente a nuestra petición en el debate último y constructivo sobre este asunto y nos haya pedido la asistencia en nuestra próxima reunión del mes de este mes para informarnos sobre la futura reunión preparatoria del CICAA
No somos capaces de elaborar una estrategia común en el seno de la comunidad internacional o en Europa.
Warntería, sin embargo, contra la ilusión de que la incoherencia es producto de una deficiencia mecánica del sistema.
Los instrumentos deberían tener una alta notificación, y no los establecimientos.
Pero por desgracia, hoy hablando en la inseguridad de esta Asamblea, se observan abusos de los derechos humanos en todo el mundo libre.
Como liberales podemos apoyar este concepto, ya que significa que nosotros en la UE tendremos que fijar objetivos comunes que cada uno de los países va a intentar cumplir con su propia política social.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, señor Comisario Byrne, de acuerdo con la Directiva 70/524, los aditivos de alta tecnología se tratan de manera distinta según la fecha de autorización.
En muchos países africanos las mujeres no son propietarioas de ningún bien o no pueden abrir un account bancario sin la autorización de un hombre.
Pedimos al ÖVP que estudie las alternativas como último recurso.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Señora Presidenta, como es sabido, el informe Cederschiöld ha sido retirado del orden del día del jueves.
En primer lugar, creo que he respondido claramente a su pregunta cuando he dicho que la diferencia entre "todo" y "básicamente todos" afecta únicamente a un número muy limitado de productos agrícolas.
Por lo tanto, aprendan nuestro sistema de tarifas no especiales.
Además, se pide que se presente antes de la próxima reunión anual del FMI un documento de posición, elaborado por la Comisión y el Consejo.
Al mismo tiempo, las investigaciones demuestran que las razones por las que Barcelona, Atenas, Milán y muchos de los centros turísticos de las costas están cubiertos por el ozono deben encontrarse en otros lugares.
Sabemos que existen otros temas: por ejemplo, muchos diputados se han sumado a nosotros en el tema del seno de las instituciones, asunto que creemos que conviene tratar al menos en el ámbito de la Conferencia Intergubernamental.
Me refiero a las sanciones contra Yugoslavia.
Señor Presidente, bastantes ciudades de la Unión Europea se enfrentan a situaciones de privación.
Le pido, señor Byrne, que acepte y esté de acuerdo con el cambio de fundamento jurídico en provecho de la transparencia y de la buena cooperación.
En el Protocolo de Oslo se prevé la creación de una administración aduanera integrada que abarcara tanto a Israel como a la Autoridad Palestina.
En pocas palabras, había programas en marcha que carecían de personal suficiente.
Pero quiero resaltar que la UE y el resto del mundo no deben limitar su ayuda a Mozambique a la emergencia que ahora debatimos.
Como pueden ver Sus Señorías, nuestros amigos macedonios han desempeñado siempre un papel muy positivo y por esto ahora hay que señalar que Macedonia no era sólo un pionero en nuestra llamada lucha por la estabilidad, sino que se ha tomado la iniciativa.
Hay que precisar, por ejemplo, que la madera desfallsiva es la mejor zona de reproducción de las larvas del barqueo, de la que aún no sabemos cuáles serán las repercusiones.
Porque no es incuestionable que haya una minoría del 33 o incluso del 35 por ciento en su propio país.
Pero recordaré solamente que la reunión de Bergen demostró de forma muy significativa que hay que crear una verdadera política marítima.
En cuarto lugar, un punto que la Sra. Hedkvist Petersen acaba de mencionar: la promoción de una política de igualdad de oportunidades para mujeres y jóvenes.
La Comisión se va a esforzar, para conseguir todas estas orientaciones concretas, para cuantificar los datos y obtener informaciones concretas basadas en la aplicación del nuevo marco comunitario para el período 2000-2006.
Por último, la enmienda 7 pide a la Comisión que presente un informe antes de fin de 2001. De hecho, con el hecho de que la reforma de la Política Pesquera Común está prevista para 2002, es esencial que todos los actores políticos tengan la oportunidad de conocer la información que servirá de base
Nuestro pensamiento y nuestra acción futura han de centrarse en el respeto de esos valores, que respetan verdaderamente las diferencias entre los sexos, y no en alguna igualdad sexual postulada, que tiene sus propias contradicciones intrínsecas, por lo demás inadmisible que se recurra a la option
Por ello, trabajamos con ahínco y, Señora Presidenta, si hace algunos meses, cuando tuve el gusto de estar con usted por primera vez, le había dicho que se podría dar a conocer el 1o de marzo de 2000, que se había celebrado hoy la primera reunión del Comité Política, que el Comité Militar
Lamentablemente, nuestra sociedad del consumo está contribuyendo a un volumen creciente de residuos domésticos y también existe un creciente interés por los residuos industriales.
Sé, como pertenezco a la República de la Karelia del Este, que sería algo así tener una luz y tener frenos en un lado de la rueda.
Queremos que la gente comprenda las diferencias y aprenda a apreciarlas.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, en el pasado se han dado numerosos pasos para fortalecer la Unión Europea, desde el euro hasta las resoluciones sobre una política de seguridad común o incluso hasta la respuesta de los Catorce, la Comisión y el Parlamento
Me estoy refiriendo, naturalmente, a la declaración hecha por la Comisión el pasado 1o de febrero de 2000, cuyos elementos esenciales querría reflejar de nuevo.
Lo que ocurrió figura también fácilmente en los periódicos.
Por eso es urgente mejorar las carreteras silvícolas y repararlas tan rápidamente como sea posible.
Los recursos más importantes de estas regiones, así como de sus vecinos, son los proporcionados por la naturaleza, hoy demasiado a menudo castigada por las actividades del hombre.
Si me extendiera al otro extremo, es decir, a un mínimo de obstáculos, correría el riesgo de no presentar ninguna legislación a lo largo de este procedimiento, porque los Estados miembros no se unirían a esta directiva.
Decidió que, con ocasión del informe que habrá de elaborar de conformidad con el artículo 7 de la decisión del Parlamento Europeo y del Consejo, hará una evaluación de los resultados del programa, que incluirá también los recursos financieros en el marco de las perspectivas financieras comunitarias.
Me queda por comentar la primera observación.
Ésta podría ser la mejor forma de controlar de forma eficaz el estado de los vehículos en circulación en nuestras carreteras.
Señor Presidente, no voy a utilizar el tiempo de mi intervención para referirme a cada caso concreto que se esté debatiendo hoy aquí.
La semana pasada me reunié con representantes oficiales de los Länder para discutir este tema y no nos limitémos en lo que se refiere a la descentralización: el debate fue mucho más profundo.
En estos últimos tiempos se ha registrado cierto progreso al aumentar el número de mujeres presentes en los órganos de decisión de la Unión.
Sin embargo, quiero escuchar todos los puntos de vista.
Es evidente que la importancia del turismo para la economía de las regiones tradicionalmente consideradas como destinos turísticos, por ejemplo las regiones del sur, es muy distinta y debería estudiarse cuidadosamente.
Empleo: durante años, la realidad no ha dejado claro cuál es la relación entre el crecimiento económico y el aumento del empleo. Ahora bien, a pesar de que se ha demostrado inútil, se plantea una y otra vez la misma receta para resolver el agu
Para encontrar un equilibrio es necesario un plan de acción concreto con un calendario claro.
(El Parlamento manifiesta su conformidad)
Desde luego, hay una necesidad de solidaridad.
Lo que importa es ver a qué velocidad y cómo se debe proceder a la liberalización progresiva de los servicios postales.
Todos reconocen -y ése fue también el tema del debate de hoy- que, para desempeñar un papel más activo y de liderazgo en las políticas de desarrollo a escala mundial, la Unión Europea no tendrá más remedio que reforzar la coherencia de sus diferentes políticas de desarrollo.
Dicho esto, quisiera aclarar tres malentendidos que a veces surgen.
Por eso doy mi visto bueno a las tasas de reutilización y reciclado que ha propuesto el Consejo.
Basicamente, en Lisboa tenemos que revitalizar el empleo y el crecimiento, con confianza en nuestra capacidad de éxito, y por eso tenemos que avanzar hacia este modelo, basado en un equilibrio estable.
Hemos de velar por que ningún proyecto se pueda llevar a cabo sin la participación de los investigadores locales.
¿No es esto mejor que las constituciones nacionales?
Al fin y al cabo, no tiene sentido copiar las muchas y buenas recomendaciones del Comité de Sabios en su informe palabra por palabra.
Señor Presidente, como ya ha dicho el ponente, nos hemos ocupado, en esta Asamblea, de este particular tema del escuchamiento telefónico para suprimirlo del Convenio.
Sin embargo, debemos reflexionar sobre cómo afrontar el fondo del problema.
Quizá ésta sea una vía prometedora que debemos explorar, pero habrá otras que debemos explorar.
Si esperamos, temo que los grandes objetivos que nos ha expuesto no se alcanzarán.
El organismo hace entonces recomendaciones para el mantenimiento de las poblaciones.
Como ha señalado también el Sr. Barnier, es imposible que toda la labor anterior realizada por colaboradores externos se haga en este momento por el personal de la Comisión.
Permítanme unas palabras de advertencia a los últimos: esta política necesita una legitimización democrática sustancial.
Por eso resulta fundamental que la Comisión asigne fondos suficientes para apoyar el desarrollo de una vacuna eficaz contra la peste europea de la AIS.
Por esta razón decimos estar a favor de la estrategia que la Comisión ha outlinedo aquí para las negociaciones de Seattle y para las que se han mantenido después, ciertamente estamos a favor de esa visión estratégica, pero tenemos que ser valientes y ambiciosos.
Si el mantenimiento de la paz y la seguridad constituyen la motivación básica del actual proceso valiente de ampliación de la Unión hacia los países de Europa del Este, esa motivación debe encontrarse aún más firmemente en las relaciones con Albania y los países de la antigua Yugoslavia, y eso supone perseguir decididamente el tipo
Esperamos que el Consejo también se esfuerce por someterse al control de este Parlamento.
Creo que el principio de estabilidad relativa es un principio jurídico fundamental de la Política Pesquera Común y una propuesta de suprimirlo sería jurídicamente inadmisible.
Esto no es así de frecuente y es gratificante, sobre todo porque los programas LEADER han sido elementos clave de la política de desarrollo rural de la Unión.
Yo no sé si el Sr. Monti tiene conocimiento del juicio del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de la pasada semana, 10 de febrero, en el que se reconocía la posibilidad de que el servicio postal alemán ocupe una posición dominante a causa de su monopolio postal.
El Convenio de la ONU sobre Derechos Humanos de hace cincuenta años fue un intento de corregir eso.
En primer lugar, quiero agradecer a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, así como a su ponente, el presidente de la comisión, Sr. Graefe zu Baringdorf, examinado la propuesta de la Comisión.
Naturalmente, todos los ciudadanos de los Estados miembros de la UE se enfrentarán también a la novedad de tener una moneda que funcione en una zona tan amplia como ésta, e incluso más allá de Europa, como moneda de reserva.
En Irlanda se menciona a menudo el reto constitucional como uno de nuestros motivos.
Próxima sesión "Derechos Humanos" de la ONU (continuación)
Una vez más, la individualidad, la dignidad y la salud de un pueblo se sacrifican en aras del mayor interés económico.
Los actos de la Unión no deben limitar el trasvase de agua de forma ecológicamente sostenible.
Casi todos los días tenemos en nuestras televisiones las imágenes de niños soldados que combaten en los conflictos en todo el mundo.
Ambos países también pueden beneficiarse de una ayuda financiera en el marco del programa MEDA (B7-4012).
¿Ha stoppedado para preguntar qué efecto tienen el debate que aquí estamos celebrando y la declaración que hizo la Presidencia del Consejo el pasado fin de semana en Austria?
Primera pregunta: ¿en cualquier caso es cierto que los plazos previstos eran demasiado cortos?
Pero la propuesta tradicional del Sr. Haarder de no inscribir a nadie en los sindicatos no está incluida en la recomendación.
La competencia, como bien ha señalado el Sr. Rapkay, no es un fin en sí misma, pero desempeña un papel muy importante en la integración europea.
El plazo de aplicación para los Estados miembros es enero de 2003.
Sin embargo, en otros temas las propuestas podrían ser más ambiciosas y actuar más rápidamente.
Se cierran las fronteras, a veces de forma arbitraria, a veces como consecuencia de un atentado terrorista.
El convenio que está preparando la Carta de Derechos Fundamentales ha comenzado sus trabajos y creo que lo estamos haciendo ya a la velocidad de un naufragio.
¿Es verdad que una sustancia tan velenosa como cianuro debe ser utilizada en la industria minera y en la producción de metales?
Es inaceptable que algo semejante se ponga en manos de los Estados miembros de la UE sin que se haya celebrado ningún debate público digno.
VOTACIONES
Apoyo la firme posición de la Sra. Lienemann.
Pienso particularmente en el contenido del capítulo 2, apartado 1, del presente informe, en el que la Comisión examinó detenidamente las definiciones económicas de la competitividad regional y tuvo la intención de analizar hasta qué punto esta competitividad puede ser apoyada, mejorar y afectada por factores que algunos de
Quisiera obligarlo a exponer detalladamente la naturaleza de la campaña.
Europa debe regularizar la situación de todos sus inmigrantes ilegales y concederles el derecho de asilo y el derecho al voto en todas las elecciones, pues sólo entonces podremos hablar en este Parlamento de un espacio de libertad y justicia.
Aspirado por Amnistía Internacional y otros, una de las primeras decisiones que tuve como alcalde de Hong Kong fue la de abolir la pena de muerte.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, el trágico caso del valiente periodista ruso Andrei Babitsky ilustra una vez más en qué profundidad se ha inmerso Rusia en la crisis democrática.
La primera observación, que también han formulado muchos otros, es la de si se debería mencionar a las mujeres de forma independiente.
(El Parlamento manifiesta su conformidad) La Presidenta.
Estuvimos negociando durante dos años la legislación para la comercialización de los semillas.
Señor Presidente, antes de llegar a hacer uso de la palabra, estaba viendo la televisión finlandesa.
Pido al Parlamento en este sentido que apruebe la enmienda 108, en la que se sustituyen las palabras "polación de las aguas causada por contaminantes individuales" por "prevención de la contaminación de las aguas a través de la reducción
Sólo puedo decir, en respuesta, que ya existe.
La adhesión de Austria a la Comunidad fue una empresa conjunta.
Es cierto que ahora tenemos el principio de tal poder en este nuevo sistema.
Para un punto concreto, quiero agradecer a la Sra. Cederschiöld que haya explicado, por ejemplo, el concepto de las copias provisionales, según ella.
Yo procedo de una región, Galicia, que ha sido afectada por accidentes similares en el pasado.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, Señorías, tengo el gran honor de dar una calurosa bienvenida, en nombre de esta Asamblea, al Sr. Presidente de la República Checa, Vaclav Havel.
No nos sentamos passivamente sobre la cerca a gritar agua, sino que nos adoptamos un enfoque activo a la hora de presentar las enmiendas.
Una vez más, la política de cooperación y desarrollo de la Unión Europea no es coherente y, en nombre del Grupo de los Verdes, quiero pedir al Parlamento, a las instituciones y a la Comisión que hagan un esfuerzo común para introducir por fin una cierta coherencia en nuestra política.
La globalización nos brinda la posibilidad de convertir cada vez más pequeño el mundo en un mundo de competencia y solidaridad pacíficas.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
En general, diría, sin embargo, que en todos los casos los gastos de los Fondos estructurales son los que deben ser adicionales, pues, a condición de que el Estado miembro no reduzca el conjunto de sus gastos propios, los Fondos estructurales pueden ser añadidos
Como el Parlamento Europeo ha elegido votar en un texto el recurso explícito a la política de cuotas que evidentemente intentaba denunciar mi informe para dictamen, y a pesar del planteamiento general que casi todos aprobo, no puedo sino abstenerme en la votación del informe de la Sra.
Hoy expresamos nuestra gratitud al pueblo austríaco por ese triunfo democrático, que es importante para todos los pueblos de Europa y para quien tenga un interés especial por la libertad y la libertad de expresión.
¿No es previsto, señor Presidente, que la Comisión vaya más lejos en la planificación espacial y presente nuevas propuestas con vistas a desarrollar las decisiones tomadas en las reuniones informales del Consejo, en particular en Potsdam y Tampere?
Señora Presidenta, intervengo en nombre de los diputados radicales italianos.
Usted tampoco me llama.
(Aplausos)
Pero, a nuestro juicio, eso no significa que deba disminuir el papel de las autoridades públicas, ni en lo que se refiere a la universalidad o, esperamos, la calidad de la protección social básica prevista.
Además, vemos con demasiada frecuencia grandes cantidades de dinero que se dedican a proyectos cuyos resultados al principio del período de programación serán necesariamente imprecisos.
El servicio postal es también el servicio de autobús.
He podido comprobar un consenso considerable en relación con esto en todas las intervenciones.
A pesar de ser un documento de varios centenares de páginas, es un programa que, en general, está bien elaborado.
Asunto: Saldo entre los acuerdos de pesca del Norte y del Sur El Consejo de Pesca del mes de octubre de 1997 Analizó el desequilibrio entre los acuerdos de pesca del Norte y del Sur, dado que los armadores que pescan en virtud de los acuerdos con los países del Sur tienen
También exige una evaluación de las fusiones teniendo en cuenta los problemas de empleo, el medio ambiente y los consumidores.
Se tratará en nuestro sitio.
Para concluir quisiera hacer una observación general sobre Interreg.
Es un informe excelente.
El caso de Pinochet en el Reino Unido, además, si bien tuvo un final algo como un fiasco, tiene aspectos positivos.
De hecho, no implica más que establecer los procedimientos para el ejercicio de los poderes ejecutivos atribuidos a la Comisión.
Es evidente que el correo electrónico, el comercio electrónico van a ser muy importantes en el futuro.
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer muy calurosamente a la ponente del informe EQUAL, Sra. Stenzel, todos los esfuerzos que ha realizado en nombre de todos nosotros para master this very complex subject matter, on behalf of us all.
En esta ocasión, hemos tenido seis minutos de preguntas y respuestas de la Asamblea y 29 minutos de respuestas del Comisario y de su declaración.
¿Qué medidas ha tomado la Comisión para que se eviten los accidentes nucleares y la proliferación de armas nucleares en un país que desea ingresar en la UE y gasta sumas enormes en programas nucleares, mientras percibe fondos europeos?
Se ha demostrado una vez más que la conciliación no es compatible con la exigencia de unanimidad en el Consejo.
Aprobamos la separación que nos ha presentado, que ha recibido tantos aplausos, y apoyamos su iniciativa.
Si en teoría esto puede cubrir la necesidad de concentración y, por tanto, la eficacia de las intervenciones, no podemos dejar de wonderar si la situación actual de las zonas del objetivo 1 permite, en la práctica, una política de intervenciones integradas, por la que será necesario un instrumento operativo para
Señor Presidente, señor Monti, la reforma de las normas de competencia requiere el compromiso de la Unión Europea, no sólo en la luz y como consecuencia de los cambios producidos a lo largo de los años, sino también con una perspectiva de futuro ante la ampliación de la Unión.
¿Es necesario una CIG?
Se han prestado poca, aunque sí total, atención a los grandes problemas de las regiones insulares de la Unión con las que se enfrentan. Sus deficiencias en materia de estructura de infraestructuras, de transportes, de comunicaciones y de energías han conducido a su
La participación de los voluntarios y de los grupos comunitarios será también un elemento esencial de la iniciativa EQUAL y de los proyectos.
VOTACIONES
El punto de partida de la Comisión en la aplicación del principio de precaución es la necesidad de garantizar un alto nivel de protección en las esferas de la salud medioambiental, de la salud humana, animal y vegetal.
La votación tendrá lugar mañana por la mañana.
Los cubanos lo saben y estoy seguro de que lo aceptan.
Por último, los anexos II, IV y V constituyen, como usted sabe, el núcleo de la directiva, la fijación de valores límite de emisión en el caso de la coincineración y de la incineración.
No puede excluirse que algunos hábitats hayan quedado dañados de forma permanente, y la recuperación de la naturaleza es a menudo un proceso a largo plazo.
Hemos oído que las oficinas de correos de Escocia tratan mucho más que sólo la entrega.
Son propuestas, desde luego, ambiciosas, pero muchos Gobiernos ponen en entredicho si son políticamente realistas y, al haber venido sacando de una difícil -aunque en el fondo ha sido un éxito- reunión de Grupo mi propia, sé que
Yo ya he intervenido ante el Senado francés.
EQUAL es un programa muy difícil porque intenta combinar tantos programas antiguos, al mismo tiempo intentando verlos de otra forma con menos dinero que con los fondos anteriores.
Me complace afirmar que en Gales, al que represento, el 40% de los miembros de nuestra Asamblea Nacional son mujeres como resultado de las acciones positivas de los partidos políticos pero, por otro lado, sólo tenemos 4 mujeres parlamentarias de Gales en la Cámara de Commons, es decir, que las declara
El artículo 12 del reglamento de los Fondos estructurales aprobado el 21 de junio de 1999 prevé la posibilidad de sanciones en caso de violaciones en los siguientes ámbitos: aplicación de la legislación medioambiental, infracciones de contratos públicos y incumplimiento de la igualdad entre hombres y
Finalmente, en tercer lugar, unas felicitaciones para el ponente, Sr. Haarder.
En relación con Interreg, nos alegramos mucho de que se haga referencia a la creación de un centro europeo de control que se ocupe de la cooperación.
Aquí hay que hacer mejoras.
De todos modos, hoy me gustaría hablar sobre la prevención.
Dichas medidas no deben discriminar en su aplicación, es decir, no deben discriminar por razones de origen geográfico.
Y la ampliación forma parte de esto: no es sólo un medio de defender la paz, es un medio de definir nuestro papel.
Por eso, también estábamos muy satisfechos con las decisiones que se tomaron a ese respecto en la Cumbre de Helsinki de diciembre.
Además, la Comisión ha confirmado que, si ambos países están de acuerdo, apoyará la inclusión de esta línea en la red ferroviaria transeuropea a raíz de la próxima revisión de las directrices para esa red.
El objetivo de dicho grupo de trabajo sería encontrar soluciones mutuamente aceptables para el período de transición, sin prejuzgar el resultado final de los debates que se están celebrando en estos momentos ni ser contrarias a los acuerdos que permanecerán en vigor hasta que se llegue a un acuerdo
Si tenemos un calendario, señora Presidenta, tenemos que procurar que para diciembre de este año, durante la Presidencia francesa, se termine el proceso con una gran conferencia de fuerzas de todos los países para matchar las necesidades y las capacidades, para que podamos decir, y es verdad, que tenemos
Señor Presidente de la Comisión, permítame que le diga en nombre de mi Grupo que apoyamos plenamente el punto de partida, el núcleo del análisis y la estrategia que usted plantea a esta Asamblea hoy: que es que las apuestas son ahora irrenunciablesmente políticas.
Y son precisamente las empresas pequeñas y medianas y el gran número de empleados los que sufren.
Su Señoría, con toda la razón, dice que una Unión que habla de prevención de conflictos, debería analizar lo que puede hacer en estas zonas concretas para velar por que en el futuro no haya conflictos que hayan causado tantas devastaciones en los Balcanes y nos hayan costado mucho más que
La otra pregunta que quisiera formular se refiere al Comité sobre el progreso de la auditoría.
Sería impensable insistir en que las víctimas padezcan una parte de los costes de los daños sufridos por causa de la incompetencia de un contaminador.
Una Carta europea de los derechos fundamentales sería el único reflector de la luz de esta política, pero, nuevamente, no hay ninguna disposición que permita que los propios ciudadanos de Europa se planteen y decidan sobre ello de forma democrática.
Una vez que hayamos alcanzado el punto en que, para hacer frente a los efectos negativos sobre el medio ambiente, ya no se dumpide, en particular, residuos peligrosos y orgánicos, la incineración debería entonces proporcionar ineludible beneficios medioambientales.
Estamos convencidos de que la piedra angular de una adaptación satisfactoria al cambio es el diálogo a todos los niveles con base en una información completa y transparente.
Por último, Malta debería comprender perfectamente que, si quiere ser miembro de esa Comunidad, debe aplicar para el momento de su adhesión una normativa en materia de admisión y control del Estado del pabellón que respete plenamente nuestras exigencias, ya que el medio ambiente es una entidad comunitaria y
Es preciso criticar con la mayor firmeza el comportamiento partidario de nuestro Presidente.
En los meses que vienen debemos ser y seremos particularmente vigilantes para que las víctimas, que no tienen ninguna responsabilidad en este desastre, reciban una indemnización íntegra de la causante, para que, esta vez, sigamos tomando las lecciones de la marea negra en materia de seguridad marítima y que se
Quisiéramos creer también, junto con ustedes, que generalmente existe una clara concienciación de que la dimensión de los cambios que deben prever en términos de cualificaciones necesarias para hacer frente a los nuevos retos tecnológicos a los que se enfrentan las propias empresas entraña el
¿A qué ciudadanos se refiere (a los de la Unión Europea o a los de todos los países europeos; comprenderá a los ciudadanos de la ampliación y a los inmigrantes, etc.)
Esto no está contemplado en la directiva.
Estamos viviendo con la esperanza de que del siglo XX, que Europa ha absorbido con sangre, se deje en su lugar un siglo XXI, en el que el poder, el gran talento y el entusiasmo de la humanidad se puedan aplicar a la construcción de un mundo más justo,
Muchas gracias, señor Comisario, por su dedicación.
Por esta razón, no podemos por menos que esperar -y todo esto debe quedar por resolverse esta semana- que en 2001 dispongamos por fin de una normativa comunitaria para el transporte de mercancías peligrosas por carretera, de manera que podamos disponer un poco de seguridad jurídica y
Asunto: El estuario del Boyne y la empresa portuaria de Drogheda El estuario del Boyne es declarado zona de protección especial en virtud de la directiva relativa a las aves silvestres y se está considerando la posibilidad de su designación como zona de conservación especial en virtud
No deseamos esperar cinco años; hagan que otros sigan nuestro ejemplo".
No podemos permitir que las inversiones y la creación de empleo sean menos lucrativos que la venta a corto plazo de divisas y de acciones.
Podría ser también el cero por ciento, manteniendo la armonización del mercado interior.
La Unión Europea se compromete a desarrollar y aplicar una política de inmigración y de asilo basada en el principio de cooperación con los países y regiones de origen.
Respecto a un asunto totalmente distinto, quisiera apoyar la adhesión de Cuba como país ACP en el marco del nuevo Convenio de Lomé que se aprobará próximamente entre la Unión Europea y los países de África, el Caribe y el Pacífico.
Ahora debemos continuar ejerciendo presión, junto con las organizaciones de ciudadanos, para que Total pague íntegramente todo lo perjudicado por su descomunada campaña a favor de los beneficios y también para que nos comprometamos firmemente a que este tipo de desastre no se vuelva a producir
Eso vale especialmente para los diversos grupos de presión y para los órganos medioambientales que se ocupan del etiquetado ecológico.
La creación de un Ministerio público europeo y la definición de los delitos comunes a todos los países de la Unión son sin duda una buena idea, pero no se puede pensar en ponerlas en práctica sin haber introducido de antemano un ordenamiento jurídico europeo.
Las organizaciones de personas discapacitadas y las personas discapacitadas no discapacitadas tienen que tener un buen interés en todas las fases de toma de decisiones.
Mi enhorabuena, señor Presidente del Consejo, por volver a poner de relieve este tema sin rechazar la cohesión social y los valores que consideramos fundamentales, porque constituyen no sólo el corazón del proyecto fundador de la UE, sino también el corazón de nuestra civilización y, sobre todo
La Comisión presentará una propuesta de reglamento sobre la cooperación entre todas las autoridades competentes y con EUROPOL.
El impuesto Tobin aportará cierta transparencia a una cuestión muy opaca.
En cuarto lugar, debe responder el armador, y no sólo con 12 millones de dólares de ridículo, sino con como mínimo 400 millones de dólares, por certificado de seguro.
Tras examinar estas quejas desde 1998 hasta principios de 1999 -en ese momento el proyecto no recibía apoyo de los Fondos estructurales-, la Comisión llegó a la conclusión, en verano de 1999, de que se respetaron las normas de protección durante la construcción del puerto.
Por eso, lo que parecía un fenómeno local e insular en El Ejido es actualmente un síntoma preocupante que coincide con la aparición de partidos como el de Haider.
Me gustaría intervenir ahora, pero hay otro informe antes.
Los retrasos en la transposición constituyen un problema endémico en la Comisión.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, respecto de la estrategia que se ha presentado aquí para la modernización de la seguridad social, quisiera subrayar algunas cosas positivas además de plantear algunas cuestiones que me han surgido.
En el caso del plátano, por ejemplo, no hemos sido capaces de conciliar hasta ahora los intereses de nuestros productores, los de los países ACP, con las exigencias de la OMC.
El debate queda cerrado.
De conformidad con el orden del día, pasamos al informe (A5-0002/2000) de la Sra. Theato, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, contenciosos las recomendaciones del Parlamento a la Comisión sobre la introducción de una protección penal de los
Tenemos que ver qué pagan actualmente los consumidores por un trabajador de los servicios postales existentes y qué pagan ellos por un trabajador del sector privado, también pensando en benchmarking.
Así, un modo más adecuado de fomentar el reciclado es amparándose en impuestos a los fabricantes que no aumenten el número de materiales reciclables que introducen en sus vehículos, fomentar a las empresas privadas de reciclado mediante un paquete de incentivos fiscales y de
Sin este estatuto sólo habría inestabilidad, asesinatos y provocaciones por parte de Belgrado, y es urgente que la Unión Europea adopte una decisión al respecto.
Sin fragilidad, sin autocomplacencia, sin ambigüedad, pero al servicio de toda la Unión y de cada uno de los Estados miembros de la Unión y de sus ciudadanos.
Votamos, pues, a favor de esas enmiendas para preservar estas joyas de la industria automovilística.
Si eso es verdad, así es, desde aquí debe empezar cualquier política pertinente encaminada a encontrar soluciones positivas a esos problemas.
Todo el mundo lo comprende por la importancia de garantizar la seguridad de la zona y de cooperar en el desarrollo para remediar las grandes diferencias sociales existentes.
Obviamente, todo diálogo tan complejo como el relativo a los derechos humanos va a ser un proceso a largo plazo, pero me gustaría señalar los verdaderos beneficios.
Estoy completamente de acuerdo con este mensaje fundamental y con lo que se ha dicho sobre la cohesión social, pero quisiera evitar la idea de que se puede crear esa cohesión golpeando a cada uno de los países en un intento de uniformidad.
En efecto, si la Unión Europea pretende luchar por reglas de reemplazo en el comercio internacional, si pretende defender el modelo de agricultura europeo, debe admitir que aún queda mucho por hacer para hacer realidad en la práctica sus decisiones políticas.
También debemos reconocer que necesitamos otro tipo de política económica y financiera.
En primer lugar, de dónde vienen los fondos necesarios y dónde se encuentra dicho observatorio.
Se supone que la opinión pública, aunque indiferente ante los 20 millones de parados y las miles de vacas locas, está preocupada por los fraudes que amenazan a sus intereses financieros y que por estas dos razones se justifica una solución doble: un código penal europeo de delitos contra la
En cualquier caso, los controles resultan inútils, ya que se nos dice que hay un 1% de margen de error, mientras que los científicos nos dicen que es en realidad el 40%.
Ahora debemos también explicar lo que hacemos juntos y lo que queremos hacer juntos en el futuro, en particular con los países que se adhieren a nosotros.
El Sr. von Wogau ha dicho que podemos dirigirnos al Tribunal de Justicia.
Cualquier análisis de la evolución económica de estos últimos años, si éste es objetivo, lo demostrará, mediante las cifras, que carecen de cor política y de orientación política.
.
En los Estados miembros del Sur se aplica el principio de cálculo directo de los costes (Direct Costing), según el cual quien contamina y remite sus residuos al puerto paga, mientras que quien no remite sus residuos al puerto sí contamina, paga pero no remite sus residuos.
Las enmiendas 4, 11 y 30 significan que los metales pesados deben separarse de los residuos antes de reciclarlos.
Lo comprendemos y también recordamos la a veces breve y selectiva memoria que tiene del nazismo.
Y es el deber del Parlamento examinar sistemáticamente la cuestión de los derechos humanos en los países candidatos.
Señor Prodi, la reforma de la Comisión no debe limitarse a proteger los intereses financieros de la Comunidad.
Comprendo la preocupación de mis colegas de que muchos señores sin escrúpulos fluyan desechos al mar para evitar pagar tasas, pero quisiera decir que hay otro lado de la moneda.
Ningún Estado miembro ha cumplido plenamente con las exigencias las contenidas, por ejemplo, en la directiva sobre hábitats, por no decir, que los ha cumplido dentro del calendario legalmente vinculante.
También porque conozco que hay muchos socialdemócratas en esta Asamblea que comparten nuestra crítica, y no sólo los expertos en política económica y financiera.
Se ha insistido durante el debate y en las propuestas en la "qualidad física, química y ecológica del agua", y en el mejor de los casos se ha tocado poco al efecto negativo de otros aspectos.
Precisamente este proceso es el que menoscaba cada año la confianza.
Mi pregunta es, por tanto, si el Presidente del Parlamento Europeo ha respondido ya al Gobierno angoleño a través de su embajador en París.
Pero esta nueva vía es muy estimulante.
Por último, señor Presidente, es evidente que necesitamos otros debates informados para contribuir a allanar las preocupaciones de los ciudadanos respecto a la incineración desde un punto de vista sanitario, cuestión que se ha abordado a través de extensas investigaciones realizadas en varios Estados miembros y de la experiencia adquirida
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, me alegro de la apertura con que reconoce la necesidad de una modificación sustancial de la Unión Europea.
A este respecto su Señoría nos ha dado un buen ejemplo.
Señor Presidente, como ha dicho la Sra. Theato, éste es un informe crítico.
La Comisión debe definir cuáles son sus actividades fundamentales, dónde se debe concentrar y abandonar sus actividades no esenciales liberando nuevos recursos y manteniendo una relación más justa y cooperativa con los países, regiones y comunidades locales.
Hoy, una pequeña delegación de trabajadores está con nosotros en las tribunas impacientes por saber cuál va a ser su futuro, cuál va a ser la solidaridad de la Unión Europea con ellos y cuál va a ser la política que va a adoptar para evitar que las multinacionales
Señoría, señor Cox y señor Hänsch, ¿estaría usted dispuesto a ello?
Y por último, para terminar, nuestra exigencia acerca de las futuras responsabilidades del Parlamento Europeo en lo que estamos debatiendo, la política de competencia y las ayudas estatales, en el marco de la Conferencia Intergubernamental.
Sólo alcanzarán el 0,08% del PIB comunitario en el año 2010.
Siempre decimos: piense globalmente, actúe localmente.
Señora Presidenta, como contribuyente padanés, ya he sido víctima de la torpeza del contribuyente y antiguo Primer Ministro de Italia, Sr. Prodi, ya que este último también responde a Italia con sus impuestos.
La política de puertas cerradas, las discusiones privadas, todo eso tiene que de por vida dejar en el pasado.
Es un milagro que hayan sido rescatados.
Estoy convencido de que será un duro trabajo, a fin de cuentas.
Tenemos veleras que podemos utilizar con Rusia si decimos utilizarlas, pero estamos optando por no utilizarlas.
Somos líderes en el mundo porque hemos conseguido establecer un conjunto común de normas europeas; antes decidimos establecer una norma europea común que hoy se ha convertido en una norma mundial.
Solamente después de una evaluación tan crítica de las futuras políticas de los partidos que participan en los debates sobre la coalición se puede decidir si este Gobierno se opone al espíritu democrático de Europa.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración de la Comisión sobre la invocación del principio de precaución.
Como ponente del Parlamento sobre el personal de su informe, Sr. Kinnock, acojo con gran satisfacción que ahora estemos empezando el proceso. Quiero decir a todos los colegas que tenemos ante nosotros una tarea muy importante que será absolutamente fundamental para el futuro y la eficacia de la Comisión.
En primer lugar, señor Presidente, quisiera agradecer al Comisario su respuesta, que me parece muy útil.
Me pregunto qué ocurriría con esa Comunidad, con esas convenciones, con las relaciones judiciales si, por ejemplo, un país fascista como Turquía se incorporase a la Unión, cosa que realmente me perplejiza.
Tenemos que cambiar radicalmente el modo de proceder.
Vale la pena de señalar una vez más que ese compromiso necesitará el apoyo unánime del Consejo, de conformidad con el artículo 190, y el dictamen conforme de este Parlamento, al que corresponde aprobar este estatuto.
Nos ha hecho un poco ridículos políticos y la UE como institución.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, quiero en primer lugar agradecer al ponente el excelente trabajo que ha realizado y que ha tomado muy bien en cuenta las enmiendas propuestas durante el debate en comisión.
Estas condiciones son vinculantes, sin embargo las partes contratantes pueden presentar objeciones dentro de un plazo de seis meses.
La Comisión no apoya las siguientes enmiendas: las enmiendas 1, 2, 3, 5, 6, 8 y 12.
Tengo dos preguntas: en primer lugar, usted ha mencionado que iniciará un diálogo bilateral con los ciudadanos y yo ya voy a empezar con los 700 estudiantes de intercambio de la Comisión Europea.
Cuando seis Estados europeos les hayan concedido el derecho de voto, el Presidente de esta Asamblea se puede atrever a conceder ese derecho de voto y la posibilidad de participar en las elecciones municipales y europeas a todas las personas procedentes del exterior que hayan vivido en Europa
No hemos querido la comitología para las enmiendas esenciales, sino la codecisión.
Yo también quisiera pedir a la Unión Europea que ponga fin a esta situación, es decir, que inste a los Estados miembros que aún tienen minas de oro a que cedan los informes a los expertos, para que podamos conocer la situación.
La ONU tiene un plan de paz.
En el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea, de los países candidatos o de los Estados miembros de la Alianza para el Desarrollo de la Libre Comercio, puede haber relaciones interrelacionadas entre las diversas iniciativas comunitarias.
Ahora es la tarea de la Europa del siglo XXI combinar los derechos fundamentales existentes en los Estados miembros con los aspectos que se aplican a Europa.
Ahora están muy lejos.
Espero que, además de las reuniones bilaterales con Siria, Israel también entre en negociaciones en un plazo previsible con Líbano y que, en el marco de la cooperación económica y regional, un enfoque multilateral parezca posible.
Los sistemas financieros y organizativos varían demasiado de aquí a allá, lo que explica, además, por qué la protección social acaba de entrar en el orden del día de la Unión Europea y por qué, en realidad, no se han desarrollado ni siquiera escenarios como el del trecea Estado miembro de Danny Peters
Los derechos fundamentales pueden crear identidad y ciudadanía.
Estas declaraciones inadmisibles del Gobierno angoleño no sólo conciernen a Mário Soares, sino también a todos los autores de la resolución en cuestión.
. (SV) Los líderes políticos en Europa tienen, evidentemente, un derecho y un deber de reaccionar contra Haider y su partido.
El Consejo debe comprender que, si queremos que el futuro de la Unión Europea incluya una ampliación basada en principios sólidos, la próxima Conferencia Intergubernamental debe ir mucho más lejos.
El Sr. Mulder ha dicho que ningún agricultor comience a producir nada si los precios son demasiado bajos.
Creo -y cree mi Grupo- que hay que volver a evaluar esta directiva, sobre todo a la luz de un estudio digno de mención, publicado en 1997 por la Fondo Dublín.
En ese sentido, hay cierta duda en el Parlamento y yo no sé si Sus Señorías la comparten.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, estimados colegas, muchas gracias a todos por este debate que, sobre todo, me ha parecido estimulante y apolítico, así como revelador de un amplio respaldo en esta Asamblea a la política de los Estados miembros y a la de la Comisión.
Las cuotas por sí solas no bastan.
¡No deberíamos arriesgarnos a limpiar nuestras propias casas antes de empezar a construir grandes instituciones!
Si estos grupos se implican de la manera adecuada, la etiqueta ecológica se desarrollará mucho más rápidamente.
No quisiera que fuese un ave de mal augurio, pero me temo que al no afrontar el problema real, quere convertirse en él mismo y que se quede totalmente responsable de lo que pueda ocurrir.
Pero por amor de la compasión, y no le digo esto de un modo agresivo, no presenten, por favor, créditos que previamente habían sido reservados a través de una política regional irrelevante como ayuda a las víctimas de las tormentas.
Las relaciones económicas en el mundo real demuestran suficientemente que la eliminación de toda intervención pública en el mercado no garantiza de ninguna manera la competencia perfecta y la distribución óptima de los recursos.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Guterres por su intervención esta noche y también por su iniciativa de Lisboa, que nos parece muy importante.
La segunda es evitar en la medida de lo posible que se convierta en una mera recopilación de objetivos, de votos piadosos o de conclusiones basadas en falsas ideas, dado que éstas no son derechos concretos y verificables que puedan ser efectivamente ejercidos por
La segunda recomendación de este informe se refiere a la evaluación de la legitimidad de las medidas de investigación emprendidas por la OLAF en las diferentes instituciones europeas.
Permítaseme referirme a tres aspectos que, según tengo entendido, causaron algunas dificultades a algunos diputados del Grupo PPE-DE.
Independientemente de quién es el culpable -y no estamos aquí para atribuir culpa, las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas son lo bastante claras en esta materia-, creo que debemos aprovechar las oportunidades que nos ofrece esta nueva situación de una manera más racional y
Espero que la Comisión pueda aceptar esta enmienda.
Ésta podría desarrollarse y proporcionar un gran número de puestos de trabajo.
No ha respondido completamente a la última parte de mi pregunta relativa a las grandes redes de transporte de energía.
Señor Presidente, ¿qué tipo de Gobierno entrega a un ciudadano a un pueblo que el informe califica de "terrorista" y de "bandida"?
Señor Presidente, entiendo que tendré que hacerlo muy rápidamente.
Cuba, como cualquier otro Estado miembro, tiene, naturalmente, que cumplir todas las condiciones mínimas.
De acuerdo con las normas comunitarias de competencia y, en particular, la preferencia comunitaria, prohibimos acertadamente estas ayudas, excepto cuando pretenden remediar una situación que puede considerarse excepcional.
Sin embargo, en nuestra opinión, con respecto a ambas cosas, debería dejarse más margen de maniobra a la administración de las Naciones Unidas que, sobre el terreno, sea más consciente de la realidad que nosotros.
La fuerza del FPÖ se remonta a la debilidad del gobierno anterior, y la principal responsabilidad recae sobre los socialistas austríacos.
Se trata, así decirlo, de dos operaciones paralelas.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, Señorías, el Parlamento Europeo acertadamente ha sido el pionero en la promoción de los derechos humanos en la Unión Europea.
Señora Presidenta, el debate de hoy es bienvenido, necesario y oportuno.
Esto no es nada sencillo, pero vamos a hacer todo lo que podamos para que esto sea posible, en contacto estrecho con los patrocinadores rusos y americanos, así como con las partes de la región.
Es una gran tarea, pero puede ser realizada.
Ya se han gastado millones de euros en medidas destinadas a disminuir el consumo de energía.
Por eso, no podemos adoptar la enmienda propuesta.
Pero la necesidad de una legislación común se manifiesta también en el hecho de que en Holanda se ha liberalizado, en Alemania no, mientras que en Alemania las empresas, que gozan de la protección del derecho nacional, intentan adquirir una cuota de mercado en los Países
La democracia, la transparencia y la claridad están siempre a la base de los resultados, los ciudadanos valorizan los resultados y esto es sobre lo que se juzga a la Comisión.
En segundo lugar, incluso el índice de crecimiento de 3 ó 4%, que consideramos eminentemente factible, no será suficiente para disminuir el desempleo, si no mejoramos el contenido de los puestos de trabajo procedentes del mismo.
Se han prestado más de lo necesario a los derechos de los homosexuales y se han impuesto en los Estados miembros todo tipo de exigencias.
Cada uno debe desempeñar su papel.
Las palabras serán bienvenidas, pero el problema fundamental es que tenemos una Unión Económica y Monetaria que concede más importancia a la lucha contra la inflación que al fomento del empleo.
Doy las gracias al Sr. Presidente en ejercicio del Consejo y deseo, personalmente, dar la bienvenida a él y a la Presidencia portuguesa.
El gasto se convierte en fin en sí mismo, como prueba del éxito de un programa.
A pesar de haber sido eficaz en ciertos ámbitos ­y no dudo en la sinceridad de las palabras del Comisario Barnier­, lamentablemente, en el ámbito de la silvicultura todavía está en pañales.
Hoy se ha anunciado una propuesta de directiva sobre residuos de equipos eléctricos y electrónicos.
En la era de la globalización que queremos facilitar ciertamente con un marco de normas concretas que proporcione garantías tanto a los agentes económicos como a los consumidores, la Comisión Europea no puede olvidar la solidaridad, y debe exigir que se ponga en práctica a través del aprovechamiento de todos los
Puesto que esta cuestión de la votación es decisiva para el futuro democrático de esta Unión, debería ocuparse de ella como asunto prioritario.
Las estrategias transnacionales están destinadas a permitir que los grupos más desprotegidos tengan acceso a los empleos.
Nos parece positivo que se estean intentando invertir tendencias muy alarmantes de degradación de las aguas, que demasiado a menudo se ocultan por las administraciones públicas.
A pesar de ello, en la primera lectura se presentó un conjunto de enmiendas que han sido aprobadas por completo por el Parlamento.
La primera -el de volver a examinar el contenido de las Convenciones para llenar todos los lagunas- es una opción complicada y arriesgada: complicada porque la forma de la guerra cambia constantemente y arriesgada porque no puede excluirse la posibilidad de que, al abrir las
La etiqueta ecológica debe transmitir y transmitirá a los terceros países todo un abanico de importantes conceptos relativos al medio ambiente: que puede ser posible reducir las consecuencias nocivas para el medio ambiente mediante la fabricación de determinados grupos de productos; que deben fomentarse objetivos comunes para el consumo
Finalmente, cuando discutimos la cuestión de la futura aplicación de las pruebas deberíamos tener por supuesto en cuenta que aún no hemos llegado al punto de que las pruebas sean aplicables de manera general.
He informado al Sr. Davies que prometo examinar este asunto esta misma noche con los cuestores.
Lo mismo digo respecto a la enmienda 2, que también aprobamos con pequeña modificación, pues la idea nos parece básicamente correcta.
Señor Dupuis, en primer lugar, en mi vida pública atribuo gran importancia al concepto de "ciudadano".
Las empresas que incorporan la coincineración en sus procesos de producción se han ocupado durante años de lograr unas normas elevadas de pureza atmosférica en la incineración.
Por eso puedo comprender que nos reúnamos en un tiempo que, por lo general, se reserva para otras actividades y no para debates, debates o intercambios de información.
Me propongo limitar mis observaciones a dos ámbitos.
Se cierra el debate sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia.
Por eso, este Parlamento defiende el principio de que debemos participar en la Comisión de Derechos Humanos y en otros foros internacionales que se ocupan de estos temas, y, señor Presidente del Consejo, desearía que este Parlamento participara lo antes posible en reuniones de este tipo.
El último ámbito del que quiero ocuparme es la convergencia del sistema judicial civil y penal, que para los euroescépticos representa una amenaza a la soberanía, al final del Estado-nación, etcétera.
Están en contra de la unidad familiar.
Las consecuencias a largo plazo son, como todas las catástrofes, las más perversas.
No podemos aceptar la teoría según la cual para lograr la paz es necesario esmagar y eliminar a los enemigos.
Sin embargo, quisiera añadir lo siguiente: Turquía no tiene interés en aumentar su potencial energético más que en un 2% con esta unidad.
Mi mensaje de solidaridad llega también a los alcaldes y a los políticos, a los voluntarios que han trabajado para limpiar las zonas afectadas y a todos aquellos que merecen nuestro total apoyo.
Todos los demócratas europeos presentes en este Parlamento debemos hacer un llamamiento al País Vasco para que ponga fin a estas divergencias y a estas matanzas.
Permítanme que haga algunas observaciones sobre aspectos en los que las opiniones pueden divergir ligeramente, aunque, incluso a ese respecto, quiero resaltar y reconocer las actividades y el interés del Comisario Patten en relación con la ARYM y la región en su conjunto.
Si nos reducemos aquí a decir que ahora la responsabilidad le corresponde al Consejo, yo tengo miedo de que este tema de los derechos humanos no reciba la atención que merece.
Desde la perspectiva del medio ambiente, guarda una relación íntima con el próximo tema, el informe de la Sra. Myller.
También deberían existir medidas que respeten y desarrollen los recursos y las capacidades de la agricultura y la pesca de esos países, tan a menudo perjudicadas por las propias políticas insensibles de la Unión Europea, así como la promoción de políticas activas para crear empleo, en particular para las mujeres y los
(NL) Señor Presidente, quiero empezar felicitando a la ponente por el trabajo que ha realizado.
Digo esto porque el fracaso de un banco es un problema para el que cualquier gobierno puede encontrar una solución.
Las presiones diplomáticas sólo tienen éxito cuando se acompañan de amenazas económicas y militares creíbles.
Apoyo financiero excepcional a Kosovo
Señor Presidente, ante la desastrosa votación que acabamos de celebrar hace un momento sobre el chocolate, he de decir que no estoy muy orgullosa de lo que hemos aprobado.
Este proceso tendrá lugar en los próximos cinco años de manera que, en el año 2005, los exportadores de los países menos adelantados tengan el acceso gratuito, esencialmente, de todos sus productos en el mercado de la UE.
Antes de conceder nuevamente la palabra al Sr. Presidente de la Comisión, les comunico que he recibido, de conformidad con el artículo 37, siete propuestas de resolución para winding up el debate.
Generalmente, dichas incineradoras tratan de residuos de animales del sector agrícola y de contenedores llenos de plaguicidas a una tasa inferior a 50 kg por hora.
Como estamos recuperando de una crisis muy compleja, debemos tratar de fortalecer nuestras instituciones y de darles contenido.
Examinamos las preguntas dirigidas al Consejo.
(El Parlamento aprueba la resolución) EXPLICACIONES DE VOTO
Así que, llegado el momento, pediré a los Sres. Solana y Patten que comuniquen a mi colega Michel que quizás vaya un poco más lejos y que, al final, pueda tener una respuesta negativa, cosa que espero.
Esto nos lleva a preguntar sobre el fundamento de esas normas y valores.
A mi modo de ver hay demasiadas dudas iniciales.
Pero llegado ese día, será demasiado tarde.
Una vez más, el debate en torno a la liberalización de los servicios postales se centra sin duda en la reducción de la fuerza de trabajo.
No quiero que se constituya una Unión Europea a dos niveles.
Señora Maij-Weggen, puesto que hablamos de garantizar la transparencia en la Conferencia Intergubernamental, resulta claro cómo se hará el trabajo, y las negociaciones comienzan ahora.
Me pregunto cómo se reflejará en la primera propuesta legislativa el debate que se ha sostenido ampliamente.
En este sentido, coincido con los oradores anteriores en la necesidad de contar con una política exhaustiva que incluya no sólo elementos militares, sino también elementos civiles, diplomáticos, humanitarios y policiales, al que se refería el Sr. Solana.
De esta forma podríamos llegar por fin a un punto en el que no se sobrepasen los valores críticos ni las cargas, y se pueda proteger a todos de forma eficaz de todos los efectos sanitarios conocidos de la contaminación atmosférica.
Estoy a favor de ello, pero propongo firmemente que incorporemos en el texto del punto 3 el hecho de que la Unión apoyará ante todo a la familia como educadora primaria y natural y como guardiana del niño en virtud de su tarea.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, no sé si se ve obligado a responder a esta pregunta, ya que en realidad se trata de una pregunta filosófica.
Gracias, señor Davies.
Aunque sólo aproximadamente el 10% de la población mundial vive en África subsahariana, el 70% de las personas que se infectaron con el virus del SIDA en 1998 viven allí.
La directiva sobre envases, que contiene este compromiso 50/50, muestra claramente que no funciona.
Creo que se trata simplemente de otro esfuerzo obligatorio.
Esto es ocho veces menos, en parte debido a que somos un país pequeño y estamos rodeados por quienes contaminan.
En este sentido, consideramos fundamental que se instaure una mayor flexibilidad en cuanto a los períodos de adaptación a los citados niveles objetivo, habida cuenta de la verdadera dificultad de controlar las concentraciones de ozono al fijar las cifras únicamente sobre la base de la existencia de datos precedentes, como
Pero las cifras hablan de verdad.
Por eso, las grandes empresas se muestran muy partidarias de estos acuerdos.
Sabemos que por el carácter dramático de la situación, representantes de la Presidencia portuguesa y el Comisario Nielson marcharon hoy a Mozambique.
Recuerdo que existe un Convenio de París que establece un mínimo de controles, éste es decir que uno de cada cuatro buques que se pone en los puertos europeos debe ser controlado por las autoridades marítimas del país en cuestión.
Según los Verdes, esto da al sector automovilístico tiempo para hacer los ajustes necesarios.
El sistema que está en vigor crea transparencia, ofrece seguridad jurídica a las empresas y ha dado lugar, sin sombra de dudas, a disciplinas y ha actuado como elemento disuasorio por la obligación de notificación.
Dedicaremos aproximadamente una hora y quince minutos al turno de preguntas.
Éste constituye, pues, una prueba de credibilidad para la política exterior y de seguridad común de la Unión.
La iniciativa Interreg, creada en 1990, está construida sobre el deseo de preparar las regiones de Europa para la Europa sin fronteras, en el marco del gran mercado interior.
Hoy, tras el compromiso de 1997, los Estados miembros pueden ceder responsabilidad a los monopolios públicos en el servicio postal de correos o paquetes cuyo coste de distribución sea inferior a cinco veces el tarifa de base, con un peso inferior a 350 gramos.
Por otra parte, la decisión de retrasar la segunda ronda de conversaciones, iniciada en Sheperdstown por la República Araba Siria, es, sin duda alguna, importante, pero estoy convencido de que las esperanzas que se habían hecho en esa ciudad el 3 de
El potencial está claro: si la Unión Europea, hoy en día, en sus Estados miembros, estuviera aplicando las mejores prácticas ya aplicadas por sus Estados miembros actuales y por sus competidores, tendríamos 30 millones de puestos de trabajo más, el doble que los actuales de
Una vez realizada la prestación del servicio, no es aceptable que el objeto del servicio de un tercer país concreto permanezca más tiempo en el Estado miembro de destino.
Una política de recuperación completa de los costes del agua en España no tendría, sin duda alguna, el mismo impacto que en los países del centro y del norte de Europa.
Es un interés económico primordial.
Necesitamos que las empresas multinacionales se basen en nuestro continente.
El Parlamento comprenderá, naturalmente, que la Comisión no puede cumplir estos objetivos por sí sola.
En el pasado, este Parlamento ha visto a la economía social como un importante proveedor potencial de empleo.
Señor Presidente, antes de iniciar el debate, quisiera, como diputado italiano -y creo que también hablo en nombre de todos los diputados italianos-, condenar la posición adoptada ayer por el Canciller alemán, que se interrumpió en las cuestiones interiores italianas, al
Seguimiento una vez más, por favor.
Cuando esta Asamblea examinó el segundo informe del Comité de Expertos el pasado septiembre, prometí en nombre de la próxima Comisión que se trataría del segundo informe como un elemento fundamental de las propuestas de reforma de la Comisión.
¿Queremos realmente que la discriminación racial se proteja a nivel de la Unión Europea?
Ahora nos encontramos ante un asunto a medio plazo, es decir, ante los Acuerdos de Estabilización y Asociación.
En mi opinión, lo mejor que podría hacer el Consejo es dejar de ocupar esa parte de Yugoslavia y buscar una solución aceptable para todas las partes, teniendo en cuenta las diversas características nacionales de la zona y, en particular, teniendo en cuenta el principio de no injerencia en los asunto
Un proceso de paz definitivo.
Quiero también insistir en que las opiniones y deseos del Parlamento sobre los servicios postales, que a menudo se expresan en esta Asamblea, sean tenidos completamente en cuenta en cualquier nueva propuesta.
Creo que sobre todo en el caso de la carne de vacuno tratado con hormonas y de los cultivos modificados genéticamente nos tendremos problemas.
Está claro que cualquier programa de acción social futuro debería tener en cuenta la evolución, por ejemplo, en el ámbito de la tecnología de la información, y, a la larga, convertirse en un programa de acción social moderno.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, apoyamos básicamente el Libro Blanco de la Comisión sobre la competencia, en particular en lo que se refiere a la abolición del sistema de notificaciones y autorizaciones, pero nos desconciertan también varias cosas.
Señor Presidente, debo excusarme en primer lugar porque no puedo ser tan dramático como el Sr. Elles en mi presentación.
Pertenezco a la gran mayoría de los diputados que han votado a favor de la continuación del programa de iniciativa comunitaria Interreg.
Pues bien, si es así y se trata de un argumento, entonces me parece que hay que dejar esto bien y irse a casa.
Esto no es deseable ni desde el punto de vista del turismo ni de la creación de empleo.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, ayer había un asunto de mayor actualidad en el programa de noticias danés más famoso y quisiera pedirles que lo comentasen.
¿Qué hay que hacer?
¿Cómo puede la Comisión garantizar que este tipo de desarrollo financiado con cargo a los Fondos estructurales no vaya en contradicción con las necesidades de conservación de la naturaleza de la zona?
El reto de la ampliación es político.
No nos podemos permitir perder el tiempo.
Habida cuenta de que las autoridades irlandesas se han comprometido a realizar mejoras compensatorias y que otros asuntos han sido resueltos, la Comisión no propone, por ahora, la suspensión de la ayuda financiera de los Fondos estructurales.
Este último elemento sigue siendo el objetivo fundamental de la Comisión, como se indica en el documento Prodi, que se ha presentado para su examen en la Cumbre de Lisboa, estabilidad del pleno empleo a medio plazo.
Hablar de vincular a los productores con una responsabilidad que se puede extender mucho a lo largo del tiempo no es compatible con una economía de mercado flexible que esté orientada al desarrollo.
Por último, ha hablado usted del uso de los grandes recursos de la gestión de crisis.
Esto es cierto siempre que se tenga en cuenta el 20 por ciento del mercado mundial de servicios postales, donde, en la práctica, sigue existiendo un monopolio, es decir, donde el único actor es el Estado.
Los países que han realizado menos progresos en esta materia deberían alcanzar el mismo nivel que los países de la Unión Europea que garantizan una mejor protección social.
Se refiere a las repercusiones que la presa tendrá sobre el acceso a las aguas dulces de toda la región.
Hay que alertar ante los efectos de las inundaciones.
El debate queda cerrado.
Eso lo he podido comprobar, por ejemplo, en una visita que he realizado hace unos días a las Azores, en Portugal, respecto de una fuente natural de energía renovable.
No me parece que sea un poco estimulante que los niveles de ayudas estatales a la industria en Europa estén cayendo.
El planteamiento funcionalista ya ha acabado, tanto para lo bueno como para lo mal.
Actualmente, en los meses de winter, penetra incluso en los cielos de Europa del sur.
Por eso, no veo ninguna razón para que se otorgue el apartado 3 del artículo 22 y por eso rechaza la enmienda.
No se puede hacer esto y también va en contra de la naturaleza.
La World Wide Web, que ha permitido el desarrollo atroz de la sociedad de la información, se elaboró por el CERN en Ginebra, una vez más, con la ayuda del público.
Antes de la votación en el Pleno se han presentado nuevas enmiendas que ya han sido rechazadas por la comisión parlamentaria.
Por último, quisiera felicitar a la Sra. Lienemann por su informe y aprovechar la ocasión para decirle que votaremos a favor de sus enmiendas relativas a la comitología a pesar de que -como se ha dicho con claridad en la Comisión de Medio Ambiente- preferiríamos que LIFE fuera controlado
En suma, pretendemos ayudar a los países en vías de desarrollo y al mismo tiempo estimular una liberalización de los intercambios, cosa que reconocemos como contraria a ese mismo objetivo.
Sin embargo, pienso también que nosotros, en la UE, debemos realizar una contribución constructiva.
A lo largo de las décadas, superando todo tipo de traumatismos y crisis, hemos establecido un modo de vida basado en los valores de la libertad, la democracia y el respeto del Estado de derecho.
Si bien en nuestros informes condenamos los casos de tortura y de malos tratos a los detenidos o a los prisioneros por parte de las fuerzas de orden o de los funcionarios encargados de ejecutar las penas, debemos admitir que hasta ahora los responsables de
Éste debería tener su propia Categoría en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, lo cual significaría ampliar la agenda.
Muchas gracias, señor Fischler.
Sin embargo, también es necesario que tanto el Consejo como la Comisión tengan un mandato muy sólido, de manera que la firmeza de las opiniones de todos los pueblos y de todos los partidos europeos contribuya a su capacidad política para resolver el problema.
Algunos han dicho que no era correcto interferir en la política austríaca.
También deseo realmente que se aprueben las patentes innovadoras de la UE para la utilización de organismos vivos.
La mayoría de la población europea vive en las ciudades y sus problemas se encuentran entre los más pressantes en el marco de la política regional y de una cuestión muy compleja en sí misma.
¿Qué esperamos de un gobierno, en todo caso?
Creo que es bien sabido que la Unión Europea ha contribuido de manera clara a los esfuerzos de ayuda humanitaria de la comunidad internacional.
Debemos ser conscientes de ello; no apoyo a aquellos que defienden rotundamente la culpa de la tormenta con el efecto invernadero, pero sí podemos estar relativamente seguros de que tenemos motivos para temer nuevas catástrofes si no modificamos pronto nuestro curso.
Señor Alto Representante, la guerra en Kosovo y la crisis persistente han despertado una opinión pública europea que es consciente de que la defensa de los valores fundamentales, que constituyen el fundamento de la Unión Europea, ya no debe permanecer limitada a los hombros del Presidente de los Estados Unidos de América y de
El resultado está en nuestras manos en la medida en que les estamos proporcionando decisiones, en medida en que les estamos proporcionando opciones.
El proyecto cubre varios millardos de ecus y las regiones elegibles con el Fondo estructural, como las mencionadas en el objetivo 1, podrían beneficiarse de este tipo de instalaciones.
Los medios para lograr esto son difíciles, pero es verdad que se pueden.
Este acuerdo también atrae críticas en relación con EURODAC.
.
En relación con nuestra política de desarrollo quisiera decirle que el contexto mundial ha cambiado drásticamente.
Pregunta no 45 formulada por (H-0041/00):
Yo -y creo que muchos están con mí en este Parlamento- quisiera que ustedes fueran la fuerza impulsora detrás de ellos y no quisiera que correran el riesgo de quedar abandonado hasta cierto punto.
Vamos a poder utilizar esto como ejemplo de cómo se interpreta el principio de precaución.
(FR) El texto del informe que tenemos hoy ante nosotros responde a la necesidad de la conservación de los bosques tropicales.
Señor Presidente, la Sra. Myller ha elaborado un informe excelente y nuestro Grupo también opina que, en este punto, deberíamos ir mucho más lejos que el protocolo de Goteburgo.
Ésta es, sin duda, la prioridad en este momento: el transporte de search and rescue y la ayuda humanitaria de emergencia, incluido el apoyo alimentario.
Propongo a la Comisión, como depositario de una enorme cantidad de información detallada sobre la ampliación, que presente un documento que explique el valor de la ampliación, no sólo en el plano presupuestario y financiero sino en el sentido más amplio; un documento que explique a la gente, como ocurrió con el informe Cecchini
El acervo de Schengen, como usted sabe, es completo y se aplica a diez países. En el año 2000 se iniciará una labor para llegar a una decisión sobre el acervo que entrará en vigor en Dinamarca, Finlandia y Suecia, así como en
(FR) Acojo con satisfacción la calidad y la ambición de este informe sobre LIFE.
Es indudable que las audiencias de los expertos y los debates en comisión han proporcionado datos adicionales de alta calidad.
Por lo demás, no todos los Estados miembros han respetado los fallos del Tribunal de Justicia Europeo en lo que se refiere a la suspensión de la autorización para el trabajo y siguen teniendo en su poder una multiplicidad de obstáculos inaceptables a la prestación de servicios transfronterizos, obstáculos que a menudo
La Sra. Terrón i Cusí también ha mencionado un acuerdo interinstitucional.
En menos de dos meses hemos puesto en marcha la maquinaria de la cooperación con la Comisión.
Señora Presidenta, aunque algunos de los objetivos del impuesto Tobin merecen apoyo, su aplicación exclusivamente en el territorio de la Unión Europea, que es la primera región del mundo que lo ha hecho, causaría un coyuntural mortal para los mercados monetarios europeos.
No obstante, ¿el Señor lo ha expresado con la mayor claridad?
En tercer lugar, en mi informe se observa que los prejuicios raciales y la discriminación envenenan a toda nuestra sociedad, incluidos los blancos.
El problema es que, cuando nos fijamos en la ARYM, podemos ver hasta qué punto es difícil cooperar económicamente con algunos países vecinos, como son Kosovo y Albania, o, por ejemplo, cooperar políticamente con Yugoslavia.
Es contento con nuestras exigencias y está completamente dispuesto a ser flexible si lo considera necesario.
(FR) Aquí hay realmente un sector que ha puesto de relieve los límites y las graves deficiencias de la liberalización.
Otros opinan que los fabricantes deben cubrir todos los costes, que esto es correcto y en beneficio del consumidor.
El primero es el de adoptar el propio, excelente análisis económico-económico de la Comisión y pedir al Consejo que lo transforme en un plan de acción que incluya ciertos objetivos interconectados y cuantificables, en tanto niveles de crecimiento de las inversiones y del empleo,
La lectura de los diversos informes de la Unión Europea, de la Agencia Europea del Medio Ambiente, demuestra que los daños medioambientales siguen su curso.
Transporte de mercancías peligrosas por carretera
Debemos reforzar la regulación, aplicar el principio de "quien contamina paga", utilizar sanciones financieras y algunos incentivos para presionar tanto a los operadores de los buques como a las compañías petroleras para introducir las mejores prácticas.
Para el comercio electrónico necesitamos normas europeas comunes, claras y precisas.
Establece normas alcanzables basadas en los principios de subsidiariedad y en la gestión de los basíneos hidrológicos.
Solamente el 15% es imputable al turismo y una gran parte no le es imputable, aunque eso tiene que ver con algún lugar.
Las futuras generaciones de mujeres no deben marginarse.
En relación con este punto, hay un paso muy revelador en el programa de trabajo para el año 2000 adjunto a las orientaciones estratégicas.
En lo que respecta al segundo tratado relativo a interpretaciones o fonogramas, hay que subrayar que por primera vez un tratado internacional firmado por la Comunidad reconoce también los derechos exclusivos de reproducción, distribución y alquiler al público de los interpretantes o de los artistas, así como el derecho a
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B5-0010/2000) presentada por el Sr. Hatzidakis en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, a la Comisión, sobre los servicios postales europeos
He presentado, en nombre del Partido Popular Europeo, una enmienda a la propuesta de resolución que pide al Consejo que trate lo antes posible de un texto al respecto.
No cumplen en absoluto los requisitos de las directivas europeas.
He dicho ya que Turquía es parte del TNP y del Convenio de Seguridad Nuclear.
Señor Presidente, creo que todos estamos de acuerdo en que debe crearse un espacio jurídico europeo.
Sobre esa base, nuestro Grupo puede votar a favor de la mayor parte de las enmiendas presentadas por la Sra. Lienemann, la ponente, tal y como fueron aprobadas en comisión.
Permítanme decir en primer lugar que estamos hablando de una catástrofe medioambiental que afecta también a la economía y que constituye una amenaza para los medios de vida.
.
Esto iría en contra de la aplicación de la legislación de la UE a todos los fondos que invierten en instrumentos OTC.
Señor Presidente, la Comisión de Industria decidió elaborar un informe sobre la gestión de 1997, aunque no se nos había expresamente pedido eso.
Nuestro número de tratados es suficiente y sólo es necesario que se apliquen.
Normalmente veo a la Comisaria Diamantopoulou descuidar desesperadamente sus cabellos, poco a poco, porque la vida de las personas mayores es demasiado larga, lo que provoca problemas en el pago de las pensiones.
Pero en el caso de Shell y de la empresa petrolera británica Británica hay que hacer cierta excepción, pues ambos han cambiado de política y no sólo basan sus ventas en combustibles fósiles que dañan el clima, sino que además invierten en formas de energía que tengan
Austria debe asumir la responsabilidad por la a menudo dubidada imagen que otros países tienden a tener, bien acertada o mal acertada, de su propio país.
También estamos colaborando estrechamente y positivamente con la Comisión en este sentido.
La Comisión estima que, si los Estados miembros se takingan en serio los compromisos de Kioto, no sería difícil poner en práctica los límites máximos de emisión que ha propuesto.
Las familias están profundamente ligadas a la concepción europea de la sociedad.
Se trata del turismo para las personas mayores.
Según las actuales condiciones, la OLAF se encuentra en un atolladero y puede hacer todo lo que le guste.
Por eso, creo que en el párrafo 7 hay algo muy fundamental, esto es, que se utilizará EQUAL como base de prueba para el desarrollo y la promoción de nuevas formas de ejecución de las políticas de empleo.
En efecto, es una pregunta muy importante formulada por Jonas Sjöstedt y otros.
En la opinión del Sr. Sánchez García, sometida a la Comisión de Asuntos Constitucionales, se incluía una observación acerca de la CIG.
Yo, por mi parte, no quiero abandonar la esperanza.
Ésa es una medición de la importancia que tienen para nosotros nuestros servicios postales.
La Comisión propone a los Estados miembros que se impliquen en este ejercicio en el marco de una cooperación ad hoc o de una asociación más estructurada.
Asunto: Armas con uranio empobrecido ¿Ha realizado la Comisión estudios sobre los posibles efectos sobre los Estados de la UE de la contaminación transfronteriza ocasionados por el uso de armas con uranio empobrecido en el conflicto de Kosovo?
Tenemos unos problemas derivados de la falta de confianza en los políticos y sobre todo en los políticos europeos presentes en este Parlamento.
Pienso, en particular, en el instrumento estructural de preadhesión, que en las próximas semanas bajo mi responsabilidad voy a llevar a cabo.
La información proporcionada ayudaría entonces a la organización a considerar el desarrollo y mejora de planes de restablecimiento del stock.
Esto requiere que los Comisarios y el personal superior dégan ejemplo, lo mismo que una formación adecuada y, en segundo lugar, fortaleciendo los mecanismos existentes para combatir el fraude.
Sólo me pregunto si, aunque usted fija una fecha concreta para las unidades 1 y 2, diciendo que estas se cerrarán antes de finales de 2002 -que, en mi opinión, está muy lejos porque, como usted sabe, se teme el accidente en cualquiera de los cuatro reactores, que será desastroso tanto para Bulgaria como para
Y de hecho, este informe puede verse también como un llamamiento a la Convención que sigue: ¡Hay que hacer por fin algo!
En consecuencia, a mi juicio, el Tribunal de Justicia de la UE debe quedarse al margen del proyecto relativo a los derechos fundamentales.
Tanto yo mismo, como ponente, como la comisión parlamentaria creemos que debemos decir sí.
Las conclusiones del Consejo acerca de la estrategia de la Unión para la acidificación suscitaron expectativas que ahora han de concretarse.
En lo que al alcance de la directiva respecta, me satisface decir que hemos llegado a un tenor aceptable gracias a una buena cooperación mutua.
Esta Comisión no debería vivir para siempre en la sombra de los errores que causaron la dimisión de la Comisión que había comenzado.
Mantengamos los avances que hemos realizado con esta directiva, es decir, la provisión de un sistema de tasas basado en ciertos criterios objetivos.
Me parece que los únicos que lo desean en Malta son la clase política. Quiero asegurar con toda claridad que el pueblo malteño también va a ser el ganador.
La inversión tiene que ser visionaria.
El segundo informe de los Sabios llegó en septiembre.
Estoy, naturalmente, completamente de acuerdo con lo que se ha dicho.
Si queremos tener la ciudadanía europea que todos queremos, si queremos que el mandato que nuestra Presidenta, Sra. Fontaine, ha otorgado a una relación más estrecha entre la Unión y los ciudadanos europeos sea eficaz, debemos conseguir que nuestros ciudadanos sienten que estamos actuando con urgencia
Por una razón muy simple: esta Conferencia Intergubernamental dará lugar, según los acuerdos alcanzados en Helsinki, a que los asuntos que actualmente se decida unánimemente se decida por mayoría cualificada.
Por lo tanto, todos estamos de acuerdo sobre los hechos constatados, y el proyecto de reglamento y el informe van en la dirección correcta.
La postura común del Consejo era que los fabricantes de automóviles deben correr todos los costes o una parte importante de ellos de recuperación y reciclado.
Creo que debemos restablecer ese instrumento y debemos ajustar las normas para que sólo se recurra a él cuando se producen catástrofes graves.
Porque a pesar de estas directivas y de las frecuentes declaraciones sobre los esfuerzos que deben realizarse desde el punto de vista de la protección de las aguas, cuando observamos la situación del medio ambiente en Europa podemos ver que no se han alcanzado los objetivos.
Entrepreneurismo: no me refiero sencillamente a la propiedad de una empresa, sino a la voluntad de creación.
La aprobación de los Tratados por parte de la Comunidad reviste, por consiguiente, una importancia fundamental, pues demuestra que considera muy importante a la Comunidad el respeto de los derechos de propiedad intelectual.
Graefe zu Baringdorf (A5-0015/2000)
En efecto, si queremos que Europa alcance el nivel americano, habrá 32 millones de más trabajadores, habrá más empleo para las mujeres, habrá necesidad de la integración de los grupos marginados, habrá necesidad de reforzar la cohesión social -un problema que los Fondos estructurales no han sido capaces de resolver hasta el momento- habrá necesidad
Asimismo, esperamos llevar a cabo esa iniciativa con la participación, en consulta, de los parlamentos nacionales, de los representantes elegidos locales, de las organizaciones no gubernamentales, de las organizaciones profesionales y sociales y de los medios de comunicación, incluidos los multiplicadores de opiniones, los grupos políticos y los partidos, los
Por otra parte, me pregunto a qué orientaciones reducidas la Comisión quiere limitar en el LEADER+.
También gracias a la acción del Parlamento, que ha preferido que se lleve a cabo una serie de medidas de pequeña escala próximas a las raíces culturales de los ciudadanos en vez de grandes medidas de gran escala.
Es difícil calcular hoy el impacto en la imagen de la marca de los productos derivados del mar.
La pregunta de su Señoría sobre la política agrícola común es una pregunta que tomamos muy en serio, una pregunta que siempre debería ser planteada en el debate de esta Asamblea, porque en el futuro probablemente hablaremos mucho sobre esta cuestión.
Damos una señal muy temprana cuando, antes del inicio de la Presidencia portuguesa, nos reunimos en Bruselas con la Presidenta y los Vicepresidentes de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Entonces podría surgir una industria muy grande que garantizaría que entonces desaparecerían los astilleros, que antes eran una costumbre en nuestros Estados miembros.
He señalado tres puntos particularmente significativos.
Como ha dicho, la piscicultura es una fuente de empleo de importancia decisiva en zonas remotas de rural Escocia y en el momento en que las zonas rurales de Escocia están padeciendo la peor recesión en más de cien años, la industria de la acuicultura proporciona un impulso esencial
En Finlandia, como es sabido, la Presidenta no es sólo la persona principal o el líder político, sino también el comandante en ejercicio de las fuerzas armadas, por lo que ha sido bastante interesante y histórica.
En primer lugar, y el Comisario lo ha confirmado también, porque supone una pesada carga para los mercados de capitales.
Creo que tiene razón.
Si Lisboa consigue alcanzar los objetivos a los que se ha hecho referencia aquí, será un paso importante por ese camino y facilitará esa dinámica a la que me he referido.
Hemos dejado de contar el daño y la destrucción en los hábitats naturales y en las zonas montañosas.
En primer lugar, las decisiones relativas a la reestructuración de las empresas siguen siendo prerrogativa y responsabilidad de la dirección.
Por eso, el Grupo de los Verdes propone que se permita solamente quince sobrepasos anuales de la carga crítica.
Con ello, el LEADER+ y los programas de conformidad con el Reglamento (CE) no 1257/99 podrán consolidar de forma aún más eficaz el segundo pilar de la PAC y beneficiar al máximo a toda la naturaleza.
Deseamos reforzar el papel de Europa en la escena internacional de una manera clara y inequívoca, al igual que queremos mejorar su competitividad.
La creación de EUROPOL es un paso adelante en esta dirección, pero restablecer la cooperación judicial en materia penal es el paso siguiente a este respecto: establecer progresivamente un verdadero espacio judicial europeo, coherente con el objetivo de crear espacio de libertad, seguridad y justicia.
El objetivo de este informe es dotar a nuestros conciudadanos, que son miembros de la Convención, de un mandato claro y específico, en detalle lo que espera el Parlamento Europeo, y dar a nuestros conciudadanos pruebas claras de nuestro compromiso para que sus derechos fundamentales sean respeta
Eurojust, por su estructura, debe corresponder a Europol y estar estructurado de modo que pueda apoyar las investigaciones sobre crímenes.
Sin embargo, los miembros franceses del Grupo Unión por la Europa de las Naciones consideran que no pueden dar su aprobación a algunas declaraciones contenidas en el documento.
No sé si esto va a contentar o no al Sr. Kinnock, pero por la casualidad conozco él.
La política seguida por las instituciones europeas y los Gobiernos nacionales, en particular el Gobierno francés, es una política retroactiva, contraria a los intereses de los usuarios, es decir, de la gran mayoría de la población, y de los profesionales del sector postal.
¿Acaso debemos contentarnos con un conjunto de principios básicos, un poco como lo más mínimo de denominadores comunes en el sentido europeo académico, o deberíamos aproximarnos a un territorio más ambicioso y abordar los aspectos modernos de la Unión Europea actual?
Es evidente que estas cuestiones han sido las que han retrasado los avances de las negociaciones sobre el estatuto permanente, aunque, en mi opinión, esas negociaciones no se retrasarán indefinidamente.
¿Se compromete a tampoco excluir medidas de fomento de esta clase de investigación durante las negociaciones en curso con los Estados miembros sobre los planes y programas para el nuevo período 2000-2006?
Y, sin embargo, la mayoría de estos derechos ya existen en la Unión Europea, puesto que están inscritos en los Tratados, en el Convenio Europeo de Derechos Humanos, en las tradiciones institucionales comunes a los Estados miembros y en las convenciones internacionales a las que todos ellos
Se trata de la combinación de la Sra. Bonino y del Sr. Le Pen, una combinación sin precedentes, pero este colectivo nunca participa en los debates sobre las obras técnicas.
Ahora quisiera referirme a los intereses del Tercer Mundo.
En su primera lectura, el Parlamento dijo por mayoría importante que los buques debían desempeñar un papel importante, al menos en un 90%.
Sin embargo, he de decir que lamentablemente no disponemos de medios policiales -lo cual está relacionado con las contribuciones de los Estados miembros- para garantizar la continuación de la acción que proponemos respecto de la acción militar, es decir, el establecimiento de mecanismos de coordinación interétnica que garanticen una
Sobre este punto, se debe poner en práctica el acuerdo comercial entre la Unión Europea e Israel, que tampoco define el territorio del Estado de Israel.
Además, las solicitudes pueden efectuarse directamente entre las autoridades competentes sin necesidad de pasar a través de las autoridades centrales.
Esto también podría describirse en términos de aplicación o puesta en práctica del principio de subsidiariedad.
Pero hay que mirar siempre hacia la subsidiariedad.
Si se pretende subordinar la política de competencia a los objetivos de la política social y medioambiental, la eficacia real y el crecimiento económico seguirán siendo un sueño.
Considero muy pertinente que el actual Gobierno socialista del Reino Unido se comprometa a garantizar que la Carta sea no judicial y que no extienda más allá de los derechos existentes a aquellos que actualmente no están incluidos en los tratados.
No obstante, no podemos aprobar la enmienda no 1.
Por tanto, el hecho de que la circulación de trabajadores dentro de la Unión Europea sea más fácil también si son nacionales de terceros países es positivo.
Desde el punto de vista institucional, no se ha aclarado qué papel el PE va a desempeñar en el desarrollo futuro de los Tratados de la OMPI.
Esperamos que trabajemos estrechamente con este Parlamento en la finalización del paquete de estrategia para la reforma y, después de todo y lo más importante, trabajemos con este Parlamento en su aplicación constantemente a lo largo de los años que serán necesarios en semejante complica
Ahora bien, la Unión Europea parece un poco atrasada, pero podemos replantear el tiempo utilizando este buque; me refiero a él como a un buque porque, evidentemente, sigue siendo sólo un marco.
Sobre la enmienda 6
Sólo el método de toma de decisiones puede cambiar.
Por último, deberemos garantizar que todas las partes responsables de los desastres contribuyan a la reparación de los daños causados.
En particular, deben modificarse determinadas disposiciones de algunos códigos penales, como por ejemplo el artículo 141 del Código Penal italiano, que castiga hasta el extremo los actos de separación con una pena de cárcel de hasta cinco años.
No ocurre lo mismo con esta directiva, que no teníamos absolutamente ninguna necesidad.
Éste es el debate y esta cuestión ha de plantearse en cualquier discusión sobre la Conferencia Intergubernamental, su orden del día, su método.
En segundo lugar, es cierto que la política de conservación del medio marino debe desarrollarse en los mares comunitarios, en las aguas internacionales o en las aguas de terceros países.
Hay que seguir viendo claramente la mano del Estado para regular el mercado y la Comisión debe actuar como juez.
Las elecciones en Austria han sido libres, limpias y democráticas.
Es muy importante que hagamos bien, que nos ocupemos ante todo de la gestión de los residuos.
En tercer lugar, quisiera referirme a la cuestión del calendario.
Sin embargo, el aumento de la flexibilidad puede o amenaza con virarse rápidamente en una intergubernamentalización.
Nos vemos obligados a colaborar en la elaboración de las directivas, también en la evaluación de sus resultados.
El ingreso del partido de Jörg Haider en un Gobierno de coalición hace de la presencia de la extrema derecha un hecho cotidiano en Europa y establece un precedente sumamente peligroso, que puede tener graves consecuencias en otros Estados de la Unión o en países candidatos.
Han muerto medio millón desde la introducción de las sanciones.
(Se levanta la sesión solemne a las 22.40 horas)
Pido al Parlamento que respalde mis propuestas, que deje en su mano a la señora Comisaria y que la dé a desempeñar su papel en la negociación de una posición común ambiciosa desde el punto de vista político y también políticamente realista.
No es de extrañar que el debate sea largo y difícil.
También en nombre del Partido Popular Europeo he pedido al Consejo que elabore lo antes posible un convenio para aclarar y completar el reglamento relativo a esta cuestión, que francamente no es satisfactorio.
Después de todo, examinar la cuestión de la transparencia de los modos de funcionamiento de las instituciones no debe nunca esconderse bajo ningún concepto o limitarse a unos grupos de presión, aunque conozco bien la importancia de estos grupos de presión.
También queremos indicar que, sobre todo en zonas con graves problemas de sequía como el mío, y sobre todo en las islas, se debe financiar una infraestructura para el ahorro de agua, por un lado, aumentando no su coste, sino su cantidad, y ello sobre todo mediante la recogida de
El informe proporciona una protección muy adecuada para los consumidores.
Es decir, la Declaración Universal de los Derechos Humanos y, en Europa, el Convenio Europeo.
Dicho de manera simple, es decir que los niveles de ayudas estatales declaradas han sido, en general, estables durante el período objeto de debate, y se sitúan en torno al 1,2% del PIB comunitario o más o menos lo mismo, por coincidencia, del presupuesto comunitario
Así, pues, se ha conseguido llenar dos lagunas importantes del mercado interior que revisten gran importancia para la economía europea y para los cinco millones de nacionales de terceros países que residen en la Unión Europea, ya sean trabajadores o autónomos.
Esta voluntad de prevalecer sobre las naciones por un texto jurídicamente supranacional se manifiesta también en las primeras reuniones del órgano competente para la elaboración de la llamada Carta de los Derechos Fundamentales, que en realidad es una constitución secreto.
Señor Presidente, a diferencia de muchos que han intervenido en el debate de hoy, soy partidario del informe Andersson, uno de los motivos para lo cual veo claras diferencias entre él y las comunicaciones de la Comisión.
La modificación de la directiva se ajusta, por consiguiente, al principio de subsidiariedad; los Estados miembros obtendrán más competencias.
A pesar de que los socialistas, ahora que hay tantos gobiernos socialdemócratas, hablan menos del desempleo que antes, el desempleo en cuestión sigue siendo elevado, a pesar del floreciente comercio.
Más del 95% de todos los individuos infectados con el VIH viven en países en vías de desarrollo y África subsahariana es la región más afectada del mundo.
¿Está dispuesto Israel a cumplir las resoluciones de la ONU y a ceder, en cambio por paz y seguridad, las zonas árabes conquistadas en 1967?
Basta con decirlo, no hay nada más ni menos que la garantía de la libertad de expresión y de una audición justa.
El resumen de la financiación per cápita de lucha contra las minas proporcionada por la Unión Europea entre 1992 y 1999, así como de los proyectos ejecutados en el último año, figura adjunto al comunicado y seguiremos proporcionando este tipo de información financiera también.
Como usted sabe, actualmente hay dos applications preliminares ante el Tribunal de Justicia, ambas de tribunales alemanes, que cuestionan la viabilidad de aplicar el apartado 1 del artículo 81, sin ser capaces de aplicar el apartado 3.
Hemos celebrado turnos de preguntas al Consejo y a la Comisión, al Consejo ACP, y agradezco a esas instituciones su interés por nuestro trabajo.
En segundo lugar, porque la incluirá en esta campaña.
Su intención fue ofrecer una explicación del hecho de que buena parte del trabajo ya se ha hecho porque, gracias a la cláusula de nación más favorecida, herenciamos todo lo que ha conseguido el negociador anterior.
Señor Presidente, en el ámbito de la seguridad, la libertad y el derecho hay una gran falta de transparencia.
Sin embargo, algunos miembros de la comisión apoyaron la propuesta y las formulaciones de la Sra. Stenzel.
Todos los ciudadanos deben tener en cuenta la rápida actuación de este Parlamento como la mayor garantía para el futuro, ya que ustedes han fijado un orden del día en materia de calidad alimentaria que los Estados miembros han de respetar.
El éxito del informe se atribuye también al hecho de que incorpora los dictámenes de cuatro otras comisiones: la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades y la Comisión de Liber
Informe Lieneman (A5-0027/2000)
Señor Presidente, la pregunta que hemos oído varias veces durante el transcurso de este debate es la siguiente: ¿de qué sirve exactamente esta Carta de Derechos Humanos si ya existen unas, incluso bastantes, convenciones universales sobre los derechos humanos y un Convenio Europeo sobre los derechos humanos en que se
Quisiera obtener una respuesta sobre si la Presidencia portuguesa tiene la intención de hacer algo al respecto.
Tenemos que empezar a trabajar y tomar la iniciativa en estas cuestiones que están deteriorando nuestro medio ambiente, destruyendo industrias y ocupaciones.
En esta materia, la Comisión ha dado prioridad a una serie de vías de actuación: actuando sobre la estructura de los mercados, combatiendo activamente prácticas anticompetitivas, restableciendo los objetivos de supervisión de sus departamentos sobre cuestiones de interés comunitario evidente y afirmando su intención de
En el punto 21, el Parlamento subraya la necesidad de que las directrices de LEADER+ se adopten rápidamente a fin de poder iniciar los programas.
Estos instrumentos vinculantes desde el punto de vista jurídico se han revelado ser una golpe in situ en la cuestión de la igualdad de trato entre hombres y mujeres en los Estados miembros.
Esto es importante para el crecimiento pero también para evitar abismos tanto dentro de la UE como entre la UE y los países candidatos.
No importa en este caso si el dinero sale o no al mercado de valores a través de una inversión directa o a través de OICVM.
No me puedo imaginar que la Comisión tome iniciativas para deeuropeizar o renacionalizar de forma profunda, pero no obstante tengo mis preocupaciones y preguntas.
Por lo tanto, tenemos una estrategia muy clara para Lisboa.
Cito como ejemplo la iniciativa del servicio postal francés. El servicio postal francés se ha decidido, por ejemplo, poner a disposición del público intérpretes y escritores en las oficinas de correos de las zonas con problemas urbanos.
Pido el apoyo de una posición más positiva, complementada -insisto- con la enmienda 16 del Sr. Sterckx, que nos da las garantías necesarias.
Si esto ocurre, el Gobierno de los Estados Unidos y el Gobierno británico han dado a entender que recurrirán a la intervención militar.
La cuestión es si un fabricante europeo debe pagar 250 millones de euros o un fabricante coreano, digamos, 2 millones de euros; por lo que se refiere a las personas que construyen vehículos en Europa, estoy a favor de que no se desigualde la competencia, pero, por lo que se refiere a la protección
Necesitamos estar en condiciones de afrontar los miedos y las inquietudes, porque en muchos casos el mayor miedo es el miedo en sí mismo.
Sin embargo, le interesan declaraciones formales y acciones.
Al tomar over el terreno, la nueva Comisión debe asumir responsabilidades no sólo por los logros del pasado, sino también por los errores cometidos.
Propondría que de momento siguiéramos la vía normal.
Sin embargo, estoy de acuerdo con el ponente en que es inaceptable que la mayoría de los Estados miembros no haya ratificado este Acuerdo.
En ese momento, cuando habremos agotado todos nuestros recursos, no me dudo en acudir a Sus Señorías para pedirles más, pero lo que les estoy diciendo es que, si no recibimos los recursos necesarios, habremos tenido que rechazar la adopción de nuevos compromisos por
Cuando los agricultores del Reino Unido acuden a la quiebra todos los días, cuando el índice de suicide de los agricultores y de los trabajadores agrarios alcanza niveles sin precedentes, cuando la economía rural del Reino Unido se encuentra en una caída espléndida, ¿cómo puedo explicarles que es mejor gastar
El concepto de transparencia se destaca en el informe.
Es bueno y necesario que se hayan prometido reformas.
Hay un riesgo muy real de que en este planeta se haga eco de un monstruo a dos cabezas, en el que los países pobres sean los proveedores de mano de obra y los países ricos los de capitales.
El Parlamento ha intentado tenerlo en cuenta en su propia recomendación.
Aunque en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios coincidimos plenamente en los objetivos de la enmienda legislativa, el debate que hemos mantenido no fue el más fácil.
En el origen, el Acta del 3 de febrero se distribuyó en Bruselas, por lo que quizás sea ésta la razón por la que algunos diputados no la han recibido.
Lo que vamos a votar mañana es pedir a la Comisión que estudie este asunto, que vea qué pasos se necesitan y qué condiciones se necesitan para la introducción de ese impuesto.
Sin embargo, estas preocupaciones se atascan por la fuerza de declaraciones irresolubles.
La segunda preocupación, que me parece que muchos de ustedes comparten -uno fue el Sr. Bourlanges, pero otros lo han reiterado-, es la relativa a la situación de los otros donantes.
Las enmiendas 4, 11, 12, 13, 28, 30, 32, 37, 42 y 48 se refieren al abandono de los metales pesados.
La propuesta del Sr. Di Pietro de olvidar el actual artículo 18 relativo, entre otras cosas, a las escuchas de telecomunicaciones, es comprensible, aunque muy estricta.
(El Presidente interrumpe al orador).
Señor Presidente, Señorías, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea apoya la decisión adoptada por el Consejo Europeo de Helsinki, según la cual el fin del conflicto no puede ser una condición previa para la adhesión de Chipre a la Unión Europea.
Este texto no dice nada sobre los grandes problemas democráticos y políticos monetarios y del Banco Central Europeo.
Cuando veo que muchas empresas que se ocupan del comercio electrónico, ciertamente, disponen de una enorme capitalización del mercado, pero que su actividad real está perdiendo constantemente, no me siento necesariamente más optimista.
La posición común fue más factible ya que preveía el año 2006 para los vehículos que ya estaban en marcha.
La cuestión es: ¿quién puede ser juzgado?
Compartimos el indignado estado general de su actitud hacia la historia, en particular hacia la Segunda Guerra Mundial, pero también hacia las políticas de ampliación, de inmigración, de discriminación racial y hacia la propia Unión Europea.
Por lo que respecta al Tratado, la Conferencia Intergubernamental comenzó esta semana, por lo que no sabemos aún los resultados.
No finjamos en creer que el mandato que otorgamos hoy a la Comisión, una vez alcanzado el acuerdo, podría constituir un primer paso importante hacia la paz y la estabilidad en esa región sufrida desde hace mucho tiempo que sus ciudadanos han demostrado tener derecho a aspirar a ser admit
De esta forma, una pequeña reforma europea puede esconder una de tamaño medio, y una de tamaño medio puede esconder una de tamaño grande.
Y, cuando digo que esa era la opinión de la Comisión, incluyo en ello a mi querido colega Franz Fischler, austríaco; que, una vez más, ha demostrado su integridad y su independencia como miembro de la Comisión Europea, sometiéndose a un ju
Ante un panorama de globalización en la que la racionalidad de la rentabilidad y del beneficio se oponen cada vez más al deseo de equilibrio entre las regiones y de cohesión social, tenemos que recordar aquí urgentemente nuestro compromiso con el servicio público europeo, sea éste hoy el servicio postal, mañana el
No obstante, el retraso en la presentación de los proyectos de directrices ha provocado algunos problemas.
Tiene, tiene que ser posible conceder ayudas estatales a pequeñas y medianas empresas dedicadas a la investigación y al desarrollo, con el fin de prepararlas para la política regional y medioambiental.
Sin embargo, también creo que la propia política de desarrollo debe ser más coherente.
Hay dos razones políticas por las que nuestra comisión y yo como presidente de ella debemos pronunciarnos sobre esta cuestión.
Esto parece bien y útil.
En resumen, todas estas parecen haber sido tratadas de manera relativamente satisfactoria y espero que lo mismo holds en lo que se refiere a este proyecto, en el que -para que que quede claro- la Comisión no participa de ninguna manera.
Hace un par de meses estaba en Mitrovica y yo mismo he visto la situación.
¿Dónde se encuentra la industria turística europea sin la riqueza de nuestra cultura?
Examinamos las preguntas dirigidas al Consejo.
En primer lugar, quiero recordar la función que desempeña la iniciativa comunitaria Interreg, basada en el principio de transnacionalidad e innovación.
Nuestra responsabilidad se deriva también de nuestra condición de consumidores: en Europa muchos productos de consumo proceden de estas regiones y tienen, en general, un impacto negativo en los bosques.
Espero que de no ser así no continuaremos con la sesión de esta tarde.
En otras palabras, los futuros Estados miembros de la UE hacen una petición directa de solidaridad a los actuales miembros de la UE.
Procedimientos de quiebra
Por ello, insto a apoyar las enmiendas 29 y 18.
Por ello, la revisión a medio plazo, prevista en el artículo 42 del Reglamento 1260/99, será de gran importancia.
También porque la liberalización es necesaria para estar al día de los avances tecnológicos y, además, porque disminuirá los precios.
(FR) Comparti la profunda y profunda descontento que se manifiesta a lo largo del debate.
Claro que debe, pero no este tipo de Conferencia Intergubernamental.
La prevención debe ser nuestra respuesta a este tipo de desastres y este proyecto de directiva es un paso importante para poner a disposición a consejeros de seguridad bien formados, a fin de que se adopten las medidas adecuadas en tiempo hábil.
¿Por qué querer cambiar un sistema que es satisfactorio?
El Sr. Alavanos sabe que he estado en Grecia dos veces, bajo circunstancias bastante trágicas como las del desastre del terremoto, y en esas visitas he mantenido conversaciones con el Gobierno griego al expresar esa preocupación por la aplicación correcta del objetivo y el requisito de la
Y cualquier propuesta de conceder al Consejo Europeo el poder de votar por mayoría cualificada en asuntos de justicia y asuntos interiores sería, en mi opinión, muy desaconsejable.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre el informe (A5-0039/2000) del Sr. Lechner, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la iniciativa de la República Federal de Alemania y de la República de Finlandia con vistas a la adop
Estaba profundamente decepcionada con la noticia de esta semana de que las conversaciones de paz entre Israel y Siria habían sido suspendidas.
Señor Presidente, este Parlamento, que en repetidas ocasiones se ha mostrado muy europeísta, debe demostrar en esta ocasión que puede votar por mayoría a favor de una unión política de Europa capaz de afrontar las deficiencias y las debilidades del mercado.
A continuación, el Parlamento Europeo, a iniciativa del Grupo de los Verdes, adoptó una resolución para reducir en la mitad la norma de ozono establecida en la directiva de 1992.
Noto esto porque creo que nuestro apoyo a la Comisión también debe conducir a la continuidad de los trabajos durante todo el legislatura.
Nuestro ponente identifica soluciones muy útiles para superar estas dificultades que mi Grupo y yo sólo podemos apoyar plenamente.
Tanto el consumidor como los pequeños chocolateros especializados sufrirían un deterioro de la calidad y los estándares serían altísimos.
El informe de la Comisión Europea es una clara demostración de que las instituciones de la Unión no se interesan en nada más que en las grandes corporaciones capitalistas que se dedican a esta guerra económica y no se interesan en las víctimas que ésta causa.
Pedimos una regulación para los denunciantes y ya se ha adoptado.
El Comité de Sabios apoya esto.
Hay que desmantelar, en cambio, a los trabajadores y a las personas que viven en los Estados miembros.
Deseo recordar asimismo que la idea de crear un observatorio no es nueva.
Por el enorme trabajo que llevó a cabo a lo largo de una época difícil, el Joint Bureau de Nassau le ha hecho presidente honorario, y le deseamos todo lo mejor en su jubilación.
Así se puede lograr un sistema de adopción de decisiones más eficaz, más transparente, más abierto y más democrático.
Por último, quisiera dirigirme al partido al que, nos nos guste o no, nos dirigemos: al PPE/DE.
Desearía llamar la atención sobre una esfera que me parece más bien deficitaria: la esfera de la política social.
Por tanto, es comprensible que el desempleo de larga duración y de alto nivel en el ámbito de la Unión Europea figure en primera línea en la agenda de la Cumbre Europea de Lisboa.
En primer lugar, estoy seguro de que Su Señoría reconoce que durante el período de los años noventa el Gobierno de Belgrado financió de manera insuficiente el sistema sanitario de Kosovo y que muchos albaneses descubriron que no recibían en realidad ninguna asistencia sanitaria.
Asunto: Las minas terrestres Presidencia del Consejo en una declaración reciente hecha ante la Asamblea General de las Naciones Unidas declaró que la UE sigue siendo el principal contribuyente de programas de retirada de las minas en el mundo.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo sobre el 50 aniversario del Convenio de Ginebra - Derecho humanitario.
Debiéramos definir exactamente lo que es el servicio universal, establecer criterios de eficiencia y, después de ahí, hacerlas públicas.
La igualdad debe impregnar no sólo los proyectos y los programas, sino también los objetivos generales, los planes de acción y las estrategias.
También quiero decir en esta fase que fui capaz de proponer esta iniciativa a la Comisión gracias a la cooperación y comprensión de mi colega, Viviane Reding, y que se elaboró en colaboración con Günter Verheugen al englobar todos los grandes retos de la ampliación,
Por lo demás, hay que precisar que estas disposiciones fueron aprobadas por el Consejo de conformidad con un procedimiento sin debate y sin consulta previa al Parlamento.
No cree usted aún que la reforma que usted propone del presupuesto vaya a enmascarar los límites del sistema financiero comunitario.
En la Comisión ya hay una lista de 32 sustancias prioritarias, muchas de las cuales tienen efecto deregulador de las hormonas, son llamados distorsivos de la economía endocrinal y causan -incluso en cantidades extremadamente poco importantes- cambios de sexo en los animales
Señor Presidente, en la opinión del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, la precipitación del Parlamento Europeo en pronunciarse sobre la Conferencia Intergubernamental constituye un intento menoscabar la significación política de la solicitud de un diálogo con el Consejo y, al final,
Y, por lo demás, el modo en que se está preparando esta Cumbre Europea lo ilustra muy bien.
Habrá que tener ambición ante la enorme tarea que se nos presenta.
Ahora que estoy a punto de acabar, quiero decir que he solicitado personalmente una audición pública en la Comisión de Transportes, que nos permita hacer un seguimiento inmediato del caso del Erika y sugerir posibles perspectivas futuras.
Señor Presidente, Señora Vicepresidenta, estimados colegas, la seguridad vial es un tema que nos preocupa a todos.
También debería tener un efecto alentador, puesto que se deja abierta una parte flexible a las personas que operan con un fundamento ecológico, a condición de que la Comisión siga de cerca todo este proceso y estudie si el sistema funciona.
No obstante, permítanme recordar que el recurso al principio de precaución no debe ser sinónimo de prohibición total.
La Comisión debe apoyar los programas de formación y educación, para que las estructuras de las empresas tengan en cuenta las oportunidades que puede garantizar Internet y el comercio electrónico en general.
Basándose en estas opciones, cabe duda de que la política regional pueda contribuir a una ordenación territorial armoniosa en el seno de los Estados miembros de la Unión Europea.
Estoy totalmente de acuerdo con las cuestiones que la Sra. Pack ha planteado con tanta pasión, bien antes del juicio o después de los juicios.
Al igual que el ponente, deploro el hecho de que las cifras contenidas en el informe no cuenten con todas las ayudas estatales.
En primer lugar, las consecuencias ecológicas.
Coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo
Son algunas las personas que, igual que yo, desde hace muchos años, conocemos las declaraciones ofensivas del Sr. Haider, la xenofobia de muchos de sus elementos políticos y la estrategia que ha desarrollado, consistiendo en statements agresivas cruzadas de disculpas, algunas en días suces
Inesperadamente, el Gobierno angoleño, a través de uno de sus ministros y también de uno de sus diputados, reaccionará en el debate a la participación de Mário Soares con difamación, difamación e insultos, acusando al Sr. Soares, a falta de
Repito lo que dijo el Sr. Patten: tenemos que movilizar, tenemos que informar, tenemos que educar y así conseguir cambios reales y duraderos.
Señor Presidente, la semana pasada, en la ciudad andaluza de El Ejido, vimos escenas inadecuadas para el año 2000 de la Unión Europea.
Quiero decirle lo siguiente: la Presidencia portuguesa -a quien pertenece el Ministro de Justicia, que defiende el ámbito de los justicia y de los asuntos interiores, al igual que yo- desea abrir una nueva era en este Parlamento, cultivar la relación entre el Consejo y el Parlamento, cosa que
El silencio de las grandes potencias y el de nosotros son discutibles y benefician a un régimen de corrupción, de violencia y de guerra.
El proceso no requiere una central de desechos peligrosos.
Es algo que exige determinación, coherencia y perseverancia.
(SV) Señor Presidente, me alegro de poder decirle que hemos firmado recientemente en Montreal un protocolo sobre la seguridad biológica.
Por eso la Sra. Malmström ha pedido con razón en su informe especial que se preste especial atención a la situación de la mujer.
Debemos dar prioridad a la información para los consumidores y los intereses de los países productores de cacao africanos asociados a Europa en virtud del Convenio de Lomé.
La moral de los nuevos miembros de la Unión Europea es también buena para los propios Estados miembros.
Por lo tanto, volveremos a trabajar inmediatamente sobre este Libro Blanco, aunque para llevarlo a buen término tendremos que esperar a los resultados de la Conferencia Intergubernamental y, por lo tanto, no estará listo hasta el primavera de 2001.
Tampoco creemos que se deba instar a los Estados miembros a analizar si las medidas a corto plazo son una herramienta eficaz en cada caso concreto, en cada lugar concreto, en que se hayan sobrepasado los valores límite.
Nosotros tenemos sencillamente, aquí y en otras partes, ciudadanos y personas con derechos inalienables sobre los que queremos basar nuestra convivencia.
Muy bien sé que esto provocaría agitaciones en la organización de los puertos de muchos Estados miembros y que ocasionaría costes adicionales para los buques.
¿Es verdad que hay baja inflación y que hay bajas tasas de interés?
Lo único que no va a hacer es resolver el problema: es un saneador enorme perder una nuez.
Un defecto real de las directrices lo constituyen, sobre todo, las directrices específicas para la arreglamentación de la coordinación entre el ESF y la estrategia en materia de empleo, y el hecho de que esta coordinación se aplique por primera vez en el periodo de programación 2000-2006,
Desgraciadamente, y todo el mundo lo reconoció durante la acción militar en Kosovo, había sectores civiles, en particular, de infraestructura, que afectaban directamente al público general, e incluso zonas habitadas, que estaban directamente afectadas por los ataques aéreos de la
Por nuestra parte, queremos que la denominación chocolate sea prohibida en el caso de cualquier producto que contenga elementos distintos al azúcar o al cacao.
Ésta es, en gran medida, la línea que acaba de presentar también el Ministro, Sr. Amado.
Señor Presidente, cuando un periodista participa en una misión de investigación de hechos y le es necesaria la libertad, se lo toma como rehén y le considera un prisionero de guerra.
Lo hacemos porque existe una gran concentración de poder en el centro de la Unión y es evidente que es necesario proteger al ciudadano de que ese poder pueda ser abusoso.
Si mesurábamos las emisiones dos veces al año, podríamos ofrecer una primera indicación de lo que está sucediendo en una central de incineración y en el aire que respira la comunidad local.
Todo un material loable.
Sólo puedo sumarme a las peticiones de limitar el uso de documentos preparatorios que son presentados en varias ocasiones por diferentes personas en el Parlamento Europeo.
Yo también me sumo plenamente, como ya lo ha hecho una oradora anterior, a las peticiones formuladas.
La Unión sólo puede asumir un primer papel cuando la familia no pueda cumplir con su tarea.
Quisiera presentarles la conclusión de la Comisión sin furtherado: está de acuerdo con las conclusiones del proyecto de recomendación y, por lo tanto, con su ratificación por el Parlamento.
Esto significa que queremos un sistema que sea eficaz.
Es el resultado, en primer lugar, de la ghettoización y la explotación del trabajo de los inmigrantes.
Apenas creo que conseguiremos eso alguna vez a nivel intergubernamental.
Hay una cuestión acerca de la base legislativa sobre la que hemos tomado el mejor asesoramiento y creo que nos encontramos bien placed sobre ella.
Imaginemos una situación en la que fijamos unas normas excelentes para las emisiones de sustancias peligrosas como, por ejemplo, dioxinas, pero, en cambio, dejamos que se puedan hacer excepciones en cuanto a todo tipo de obligaciones de control.
Para evitar el caos en los países productores, el Parlamento Europeo debe exigir un estudio sobre los efectos en la situación de la exportación.
Por lo demás, señor Comisario, quisiera decirle que los ciudadanos europeos quieren saber exactamente qué hace ECHO.
Cuanto menos se concierne, señor Van Hulten, a nuestras resoluciones, tanto más espacio se concede a la Comisión y a sus antiguos colegas en el Consejo para que hagan lo que quieran.
Tenemos, por ejemplo, una industria textil en Europa: debemos mantenerla en Europa, pero esto no puede lograrse si no somos capaces de aplicar las tecnologías de la sociedad de la información y del conocimiento.
Este principio fundamental de liberalización, de aumento de la competencia, de aumento de las posibilidades de inversión, junto con la cautela para garantizar la protección que se merece a los inversores, han determinado y inspirado la posición de mi Grupo respecto a la mayor parte de los puntos controvertidos que se han
Señor Presidente, quisiera en primer lugar agradecer a la Sra. Lienemann su informe.
También en Laponia se da apoyo a la UE, por lo que los debemos recordar.
Creo que la Sra. Karamanou es consciente de que, a causa de la necesidad de división del trabajo entre los donantes internacionales, la tarea de restablecer la asistencia sanitaria en Kosovo ha sido encomendada a la Organización Mundial de la Salud.
Por ello, debemos, en primer lugar, condenar con claridad, brutalidad y enfatización, el estallido racista y xenófobo de ciertos habitantes de El Ejido contra trabajadores inmigrantes que, en la zona, no debía haber implicado, criminalizado ni a
Ahora hay que preguntarse por qué ocurre esto.
A veces tengo la impresión de que cuanto más radicales sean las propuestas aquí presentadas en este Hemiciclo, más aplausos recibirán.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, quisiera yo también felicitar al ponente por el excelente trabajo que ha hecho y me alegro en particular de la unanimidad que ha demostrado el grupo sobre este asunto.
La caja de Pandora destruirá, en última instancia, nuestro continente. Por esto, consideramos que es patético pregonar sobre los derechos humanos en una Comunidad que amenaza con el peor deterioro en un futuro.
La enmienda 47 es inaceptable por lo que se refiere a las modificaciones propuestas al primer párrafo del artículo 22a, porque entran en total contradicción con las reglas de distribución del artículo 22, sobre todo cuando los OICVM están obligados a indicar
El Erika no ha costado ninguna vida humana, pero puede que ha arruinado muchos medios de vida.
.
Como también ha señalado el Presidente Prodi al elaborar los objetivos estratégicos 2000-2005, el relanzamiento del proceso de Barcelona constituye una prioridad de la Unión, y la iniciativa Interreg III podrá contribuir a la consecución de este objetivo estratégico.
En segundo lugar, consideramos muy confuso el proyecto no 2.
Y una mujer ha sido elegida.
Creo que muchos Estados miembros, entre los catorce otros Estados miembros, tendrían muchas razones para no cooperar, por ejemplo, en las reuniones de la Unión Europea sobre justicia.
Es justo que critiquemos las violaciones de los derechos humanos y la discriminación de los romaníes y de otras minorías en países candidatos, como Turquía, o en algunos de los países de la Europa oriental, pero precisamente por esta razón debemos dar ejemplo en materia de derechos humanos en la
Informe Procacci (A5-0025/2000)
Uno se preguntará porqué la directiva de la Comisión no aparece más que un mes después, más bien como un castigo dirigido contra esta directiva de la ONU, pero eso tiene que ver, naturalmente, con nada menos que nuestro propio retraso en cuanto a cómo abordamos el asunto.
Europa no debe convertirse en responsable de la mentira, del abuso de los alimentos, cuando la seguridad alimentaria se está convirtiendo en una de sus prioridades.
En segundo lugar, aunque la Comisión y el Consejo adopten posiciones diferentes al respecto porque veen verdaderos problemas, creemos que los demás donantes deben cumplir también con las obligaciones que contrajeron.
Los municipios estiman que se distribuirá durante 40 años.
Deben encontrarse en el texto normativo.
El mercado favorece los beneficios a corto plazo y inmediatos.
Junto con la directiva sobre depósitos de residuos, la directiva sobre incineración de residuos elimina los métodos de tratamiento de los residuos que no respetan las necesidades e intereses de las generaciones venideras.
Esto es razonable y nosotros lo apoyamos, pero tenemos que preguntar al Comisario: ¿por qué no África?
La Comisión, tal como ha hecho su Señoría, acoge con satisfacción la decisión de los Jefes de Estado o de Gobierno de iniciar el proceso de elaboración de una Carta Europea de los Derechos Fundamentales, Carta que los Jefes de Gobierno han establecido incluso en las conclusiones del Consejo Europeo de Colonia como
Estos hombres han pagado con la vida por su compromiso con la democracia.
Obtevemos un aumento de 2 millones en su cifra inicial, que fue un aumento decisivo, que puedo recomendarle a Sus Señorías, y que la Comisión confirmó poder aplicar en el marco de los programas.
He escuchado muchas veces en este Parlamento la voluntad de reforma de la Comisión expresada, incluso por sus Presidentes.
Algunas empresas se han convertido en empresas de alta tecnología porque han conseguido reciclar determinados materiales, incluso materiales que no están todavía incluidos en la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, tengo la sensación de que algunos de los oradores no han leído el informe anual sobre la economía de la Unión en su totalidad para el año 1999 y que han tomado conscientemente la decisión de no escuchar al portavoz de mi Grupo, Karl von Wogau,
En general, consideramos muy importante que haya la máxima transparencia en los procedimientos de decisión de la cooperación de la Unión Europea, por ejemplo con el fin de garantizar el necesario control democrático.
Hace tan sólo tres meses, asumí la Presidencia en este Parlamento para felicitar al pueblo irlandés y británico por su éxito en alcanzar el acuerdo de Irlanda del Norte, como lo hicieron otros muchos colegas.
Se trata de una cuestión ética.
Una de las iniciativas de la Comisión, que merece una alta prioridad, es la iniciativa E-Europa.
En primer lugar, con el pretexto de defender mejor a los ciudadanos, se les alejaría del lugar en que están definido sus derechos.
Así, pues, es necesario examinar las acciones que llevamos a cabo para fomentar el respeto de los derechos humanos y crear una sociedad justa de convivencia creativa, en el marco de políticas y acciones encaminadas a la mejora de las condiciones económicas y sociales para todos y a la lucha contra el
Por ejemplo, actualmente estamos examinando los OAT, que es un punto importante, pero al mismo tiempo queremos abolir el personal temporal de la Comisión.
Señor Presidente, ¡es un reto tener el doble de derecho a contestar!
Apoyamos al Consejo y creemos que es justo y obligatorio para nosotros hacer un llamamiento a la población austríaca para que reconsidere seriamente esta opción louca.
El otro asunto es el acceso a documentos confidenciales.
Ni el preámbulo ni el fondo del texto guardan relación alguna con el derecho a la defensa, principio fundamental de los derechos fundamentales internacionales.
No debemos temer de avanzar, de reaccionar ante los cambios del mercado.
.
También merece la pena señalar que el día internacional de la mujer ya ha sido prohibido en todos aquellos países donde fascismo y racismo han llegado al poder durante y entre los años de guerra.
Se nos habla del espacio de la libertad, de la seguridad y de la justicia, del cual el máximo significado reside en la implantación de sistemas comunitarios que destruirán las tradiciones jurídicas existentes en relación con estos delicados e importantes asuntos de carácter globalmente nacional.
Existe también otra forma de racismo, que consiste en el aislamiento y la humillación cotidianos.
Pregunta no 63 formulada por (H-0164/00):
Por ello, es muy importante que la Conferencia Intergubernamental tome decisiones importantes y libres de trabas, de manera que los esfuerzos del Parlamento Europeo por crear un impulso cultural significativo en el ámbito europeo se abstengan de esta obligación de todos los gobiernos.
Esto constituye una grave violación del principio humanitario y constituye, en algunos casos, una carencia capital responsable de muchas víctimas de la guerra.
A modo de ilustración, el cappuccino no es siempre bueno para nosotros.
También están incluidas informaciones biológicas y económicas.
¿Estamos esperando para que se produzca el próximo accidente?
Y, por otra parte, todas las autoridades deben actuar sin demora, pues la coordinación entre sí es la llave de la lucha contra ese tipo de xenofobia y racismo.
A mí me parece que este informe es redundante, largo trecho, confuso y carece de precisión en los términos empleados.
En cuanto a garantizar el equilibrio entre la política de competencia y la política social, les recuerdo que el reglamento relativo a las fusiones contiene una disposición que permite que la Comisión escuche a los representantes de los trabajadores en el marco del procedimiento pertinente.
.
Es una indicación importante de que la votación por mayoría es una condición esencial para que pueda funcionar la Unión Europea, sea lo que fuere.
Por tanto, la Carta debe llenar cualquier laguna en los derechos vigentes, y debe ser vinculante para las instituciones de la Unión Europea.
De hecho, los problemas relacionados con la ampliación y el cambio climático ofrecerán nuevas perspectivas.
(El Parlamento aprueba la posición común así modificada)
Esto nos recuerda que el turismo no puede considerarse como una industria petrolífera de los países pobres, pues requiere grandes inversiones en estructuras, infraestructuras, espíritu de empresa, especialización profesional, servicios sociales y formación; que el turismo es fundamental para el equilibrio de muchas regiones, ya que constituye una fuente directa de empleo y un
En segundo lugar, queremos que el movimiento ecologista influya decisivamente tanto en la entrega de los etiquetas como en los criterios de emisión.
Ese espíritu "quienquiera" es el que motivó nuestra enmienda, en la que propongo la transferencia de la responsabilidad de la Europa suroriental, de Asuntos Exteriores, hacia la ampliación.
Éstos, países candidatos a la Unión Europea, desean participar plenamente y de ahora en adelante en esta interesante iniciativa.
Así, pues, agradezco su apoyo a la enmienda 45.
Él diría: déjeme un fulcurum y levantaremos el mundo.
Tenemos que mantener un diálogo con ellos, hacer un esfuerzo con ellos, estar a su lado para ofrecer al pueblo de Austria algunas perspectivas diferentes.
Consideramos que corresponde a la política de la competencia hacer todo esto y nos oponemos enérgicamente a ello.
Por esta razón, el aspecto medioambiental, que se convierte en algo urgente, debe ser tenido en cuenta, y a toda costa, en todos los proyectos de desarrollo.
Lo esperamos y lo creemos.
Nosotros, los socialistas, necesitamos desesperadamente un pacto europeo para el crecimiento y el empleo.
Nuestro principal apoyo en el futuro debe ser para la investigación y el desarrollo y el capital humano.
En lo que respecta a los vehículos actualmente en uso, sería razonable compartir los costes, por ejemplo estableciendo un fondo como el que tenemos en los Países Bajos.
Por eso apoyamos la posición común y creemos que la directiva debe ser aprobada lo antes posible.
El Sr. Alyssandrakis fue traducido como diciendo: "La solución confederada sería la mejor".
Por eso, en la actualidad, soy escéptico ante la idea de un fiscal europeo, que apenas es posible poner en práctica en el marco actual del tratado.
Esto es bueno, pero no es suficiente.
También la Comisión da su apoyo a esta enmienda.
Por esta razón, la Comisión subvenciona en 1999 un estudio que observaba el flujo de mercancías por carretera y en tránsito en zonas sensibles, a saber, los Pirineos y los Alpes, porque presentan problemas parecidos.
Tengo previsto que el consejo se compone de representantes de las partes interesadas.
Cuando Interreg sea puesta en práctica, será necesaria una coordinación y una sincronización con los demás instrumentos financieros.
Son muy importantes los procesos convenidos de común acuerdo para mejorar el nivel del empleo, impulsar la renovación económica y reforzar la cohesión social en el territorio de la Unión.
Y quiero subrayar, antes de pasar a las preguntas, que lo que sucede con el Estatuto del Personal en la Comisión tiene un papel fundamental en nuestra responsabilidad también como empresarios de personal porque, por supuesto, el personal del Parlamento Europeo funciona en las mismas condiciones.
¡No tiene ningún sentido que las diferentes instituciones y organizaciones internacionales se pongan entre sí a la competencia en lugar de dedicar toda su energía a ayudar a las personas que están sobre el terreno!
Tengo tres preguntas breves. La primera es la siguiente:
Confien en los resultados satisfactorios alcanzados hasta ahora por el LEADER.
El cambio climático y la política sobre las aguas son temas que preocupan mucho al público europeo y que han merecedo una gran atención de esta Asamblea.
¿Qué sentido piensa dar al artículo 13 del Tratado de la Comunidad Europea?
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer al ponente, el Sr. Blokland, el considerable esfuerzo que ha realizado y su recommendación, bien preparada, para la segunda lectura.
Nuestras políticas en África carecen de coherencia.
Lo que ha ocurrido en los últimos años nos ha llamado la atención sobre los enormes problemas que afrontan no sólo los productores de alimentos, sino también los consumidores.
(El Acta queda aprobada)
Sé que mañana, o el día que viene, se emitirá en la televisión neerlandesa un programa importante en el que se hará un llamamiento a los observadores para que, sin más, presten atención a lo que ocurra exactamente, con el único fin de que se pueda
Naturalmente, esperamos que esto no sea necesario, ya que los Estados nos facilitarán sus listas.
Tengo buenas razones para pedirlo.
La conferencia sobre el desarrollo rural, que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996, presentó el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea, ya que es necesario preservar la integridad de nuestra agricultura y de todo el tejido rural, incluidos las infraestructuras, los
El proceso de aumentar las márgenes de seguridad y las garantías de seguridad en los transportes es un proceso que requiere una mejora día a día.
Es evidente que sí, y por tanto, es evidente que ya tenemos una especie de constitución.
Brevísimamente, como resultado de dicho último punto, pido a la Comisión que aclare con toda claridad que las objeciones de la Comisión, tal como se formulan, no violarán en modo alguno el derecho de los ciudadanos daneses a beneficiarse de este régimen, sino que,
La Carta se convertirá en un catálogo de principios comunes que definen la identidad de Europa ante el mundo, una identidad que no se fundamenta en vínculos sanguinarios, origen étnico o alleanza nacional, sino que se basa en valores comunes.
Yo haré mi posible, y con satisfacción puedo dar una explicación, teniendo en cuenta que tendremos otras oportunidades, en las comisiones competentes, en particular la Comisión de Asuntos Constitucionales, de abordar este tema, en el marco de la Conferencia Intergubernamental y de la reforma
Eso significa, por ejemplo, que no debemos respetar la anticoncisión femenina como tradición, sino que debemos combatirla con todos los medios civilizados.
No se trata aquí de afectar a la administración de justicia en los Estados miembros.
Se había realizado una profunda evaluación de las repercusiones medioambientales.
La comprensión básica que muchos de nosotros compartimos es la de que necesitamos introducir una fiscalidad medioambiental que fomente la conservación, que necesitamos utilizar el carrot-and-stick approach para sacar el mejor partido a nuestros recursos, de manera que no añadamos nada a la contaminación o la pérdida
Señor Presidente, el informe contiene condiciones importantes para los futuros países candidatos, de modo que el problema de los derechos humanos tiene el mismo estatuto que la situación económica.
Hay que fomentarlo, hay que apoyarlo, porque permite trabajar en lugares turísticos, no sólo durante el verano, cuando vamos a nadar en el mar, por ejemplo, sino también durante el invierno, cuando vamos a dar un paquete de frío.
¿Qué pedimos a esta estructura -la Comunidad Europea- que es, digamos, ambígua y única?
A propósito de Urban, me gustaría terminar con el procedimiento de aplicación y mencionar, en primer lugar, el procedimiento de selección.
Señor Presidente, en primer lugar, quisiera dar las gracias a la ponente, no en último término por su disposición a incluir en el informe las sugerencias que hemos hecho.
Esta atención nos obliga también a mirar dentro de nuestro corazón.
Éste es el mejor apoyo que podemos dar a la democracia europea.
Estamos a punto de debatir el tema de la reforma de la Comisión y usted recordará, señora Presidenta, que al principio de la última sesión, me planteé con usted la cuestión de si, en aras de la apertura y la transparencia, el registro de intereses de los diputados podría
Al fin y al cabo, corresponde al Parlamento Europeo mantener este derecho durante las horas de necesidad.
Actuaciones discrepantes carecen de eficacia.
Estos barras de frecha son, en efecto, muy amplias.
aditivos en la alimentación animal
Hemos expresado esta posición repetidamente ante las autoridades israelíes en todas las reuniones oficiales entre la Comisión y el ministro israelí competente, la última de las cuales tuvo lugar el 21 de enero, cuando el Primer Ministro, Shimon Peres, había estado en una reunión con Romano Pro
Es deseable que los Estados miembros tengan cierto margen de maniobra para determinar su propio número de proyectos en el marco de un presupuesto determinado.
Quisiera decirle a su Señoría que también voto con satisfacción en favor de las futuras enmiendas que ha presentado y sobre las cuales votaremos mañana.
Un obstáculo importante es que las regiones y otros actores no lo consideran posible y no son capaces de hacer planes a tiempo.
La reunión de Pekín en octubre de 1999 confirmó que, por un lado, las autoridades chinas estaban dispuestas a hacer concesiones en cuestiones relacionadas con el propio diálogo, con una reestructuración del diálogo, de la discusión de las formas legales de represión como la pena de muerte y la
La primera se refiere a la financiación de los Estados miembros en la ejecución de los programas comunitarios.
- (EL) Por último, quiero agradecer a todos los diputados de la comisión que me han apoyado en la elaboración de estos informes, que fueron lejos de fáciles de elaborar, y destacar especialmente al Sr. Wieland, que tiene el dubioso honor de ser ponente alternativo y que,
Además, esta catástrofe del Erika, igual que la catástrofe del buque ruso en Turquía, es inaceptable e inadmisible en un momento en que las últimas tecnologías están a la orden del día.
Sin embargo, es preciso hacer más.
El total de las asignaciones no responde a esta exigencia.
Quisiera referirme a una de las medidas que debemos adoptar. La mencionó el Comisario y algunos colegas.
Esta cuestión no pone en entredicho los esfuerzos de los Estados miembros que desean aproximar sus puntos de vista a la política exterior y mostrar un frente solidario contra las violaciones de los derechos humanos en otras partes, por ejemplo, en China.
Es evidente que la cuestión de la incorporación de la Carta de los Derechos Fundamentales es un factor decisivo para toda la credibilidad de la CIM.
Por ejemplo, los programas de la Comisión en su versión actual nos impedirán cumplir nuestras obligaciones derivadas de Kioto.
Además, sostenemos que estamos esperando esta verdadera evaluación antes de adoptar una decisión definitiva, tal y como se establece en la directiva y en la revisión de la directiva de 1997.
Por eso resulta inaceptable que mediante los acuerdos de readmisión se pueda permitir la devolución de un nacional de un tercer Estado a su país de origen, cuando sabemos que este país no siempre garantiza el respeto de los derechos humanos y de las libertades democráticas.
Espero poder presentarles muy pronto un anteproyecto de medidas encaminadas a controlar más eficazmente la seguridad de los petroleros, medidas con las que espero que podamos seguir, concretamente aprovechar al máximo el dramático hundimiento del Erika, un dramático acontecimiento que podría significar que en esta ocasión podamos vencer
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
No es esta nuestra opinión.
Repito que un cambio en la política de Oriente Medio exige un cambio de gear de la ayuda que se nos pedirá y se nos espera que prestemos.
Asimismo, estamos invitados a reconocer todas las nuevas comunidades religiosas y a permitirles los mismos derechos y la misma existencia que las religiones de la Biblia.
Segundo, dirigiremos nuestras condolencias a sus familias, a sus colegas socialistas, al Parlamento vasco y a la policía vasca, y expresamos también su solidaridad y gratitud.
La razón es que se trata de aproximar una medida con efecto jurídico, tal como ha propuesto la Comisión.
Hasta ahora, en el Parlamento hemos sidoactivos catalizadores de la protección del medio ambiente, pero ahora, si se aceptan las enmiendas presentadas por los Sres. Florenz y Lange, nos convertiremos enactivos de la protección del medio ambiente en Europa.
Sin embargo, apoya mi opinión de que, al parecer, no soy el único que no puede estar de acuerdo con la opinión de la mayoría.
Por eso, consideramos muy adecuado que la Comisión tenga la tarea de presentar propuestas que conduzcan al desarrollo ulterior del marco jurídico que ya existe.
He visto empresas de informática increíblemente saqueadas.
Para responder con exactitud a su pregunta, señor Ford, recuerdo que para que el dispositivo previsto en el artículo 7, 1, del Tratado de la Unión Europea pueda aplicarse, debe demostrarse la existencia, y cito: "de una violación seria y persistente por parte de
Queremos un control menos confuso y un mayor control parlamentario por parte del Parlamento Europeo, sin perjudicar a la labor de Europol.
Ahora bien, habida cuenta de que esta idea de solidaridad es central al proceso de construcción europea, esta directiva debe tener en cuenta que el agua debe ser considerada como un factor de cohesión social.
Llamo unas palabras: creo que debemos evitar que el debate sobre la ampliación de la base jurídica de la OLAF dé lugar a que se produzca el error de que ahora la OLAF no tiene suficiente autoridad.
Nuestras fronteras interiores, o lo que queda de ellas, ya no causan guerra, sino que siguen generando retrasos económicos, barreras sociales y una falta de comunicación cultural entre los pueblos de Europa.
Queremos que EQUAL siga adelante.
Si es así, es porque supone un despilfarro de recursos si no se garantiza el reciclado de los materiales used en los automóviles.
Hace unas semanas me entrevisté con el Ministro de Asuntos Exteriores turco en Bruselas y, obviamente, pregunté si Turquía podría adoptar una posición positiva y constructiva en relación con este asunto.
Queremos que se amplíen sus competencias, en particular en el marco del Capítulo IV del Tratado de la Comunidad Europea y en el marco del Capítulo VI del Tratado de la Unión Europea y también una revisión de algunas posibilidades, ciertas limitaciones claras de protección en estos ámbitos de importancia extraordinaria para
Por último, pedimos un cambio en el equilibrio y en el modo de reparto de los fondos.
Y es cuatro veces mayor que el coste real del envase.
Mi respuesta será la siguiente: un nuevo comienzo, un calendario claro de reformas, que nos permita afirmar que la Unión en los años 2000 no se limitará a ser una comunidad económica, sino que se convertirá en una comunidad de la que se puede confiar y a la que nos tomamos en serio
La Comisión de Asuntos Exteriores le aconseja a usted que desbloquee estos 35 millones de euros, y se lo aconseja porque este dinero puede llegar realmente a ayudar a los necesitados.
Permítanme que lo resuelva muy claramente.
Como en cualquier otro programa político, es rico en contradicciones.
El sábado por la mañana me reuniré con todos los Ministros de Asuntos Interiores de los quince Estados miembros para intentar hacerles comprender la necesidad de crear también una fuerza policial.
Mi Grupo no tiene ningún motivo para presentar más enmiendas.
En tercer lugar, estos certificados de seguridad y de seguro deben ser controlados en los puertos, es decir, en todos los puertos de la Unión Europea.
Sin embargo, no podemos aceptar enmiendas como las que hacen referencia a la cuestión del coste del agua, toda vez que en mi país la mayor parte de los usuarios son agricultores.
Por esta razón apoyamos el espíritu de la declaración hecha por la Presidencia y por los catorce Estados miembros, así como por el Presidente del Parlamento Europeo, en la medida en que, a diferencia de la declaración escandalosa y ambigua hecha por la Comisión, tiene el objetivo de
Esto, evidentemente, sólo es aplicable a las relaciones a nivel nacional, ya que no se dice nada sobre la ciudadanía europea, que tanto ha sido objeto de debate.
Es posible que con el tiempo uno de los temas que tengamos que abordar sea la cuestión de la velocidad de respuesta en situaciones como éstas.
Procedemos al segundo tema que quisiera tratar con ustedes.
Todo esto, además de los créditos del Objetivo 1, permitiría confirmar el papel de la "frontera activa" de la Unión.
Muchos inmigrantes se han visto inmersos como consecuencia de esta política en una clase social inferior, con todas las consecuencias que ello tiene para la propia sociedad.
¿Está dispuesta a mantener una veto democrática basada en la fuerza de las poblaciones o sigue avanzando hacia un simple voto por mayoría de los miembros del Consejo, en vez de un voto que refleje la población de la Europa que representan democráticamente?
En primer lugar, a principios de 1999 la OTAN, con la participación de casi todos los Estados miembros de la Unión Europea, bombardeó a Kosovo en nombre de la libertad.
En espera de que se ponga en práctica esta directiva de la UE, los países de la UE deberían ser los más responsables individuales posible de desguace de los vehículos, de manera que no se utilice la cláusula retroactiva de la legislación de la UE.
Asunto: Financiación de la investigación por Fondos estructurales en el ámbito de la tecnología nuclear civil ¿Puede confirmar la Comisión que en el último período de programación de los Fondos estructurales, 1994/1999, no se concedió ayuda a la investigación en el ámbito de la fusión o
Señor Presidente, he tenido el honor de escuchar al Comisario varias veces sobre este asunto y estoy muy de acuerdo con su enfoque.
No obstante, el propio Presidente Prodi ha guiado firmemente al Gobierno italiano a lo largo de esos años y, por tanto, es consciente de la naturaleza y de la escala de sacrificios que se exigen a nuestros conciudadanos para que puedan inscribirse en el euro y es consciente del
Los distintos Grupos políticos han mantenido un diálogo, en la Conferencia de Presidentes y en otras ocasiones, y quisiera que, durante el período de sesiones plenaria, solicitara usted que envíe una carta al Presidente de la República de Irán, Sr. Khatami, referida al destino de
Nos sentimos expresamente satisfechos con la clasificación regional de los Estados miembros en lo que se refiere a la incidencia de la tembladera o de la EET.
Son consideraciones más técnicas, pero demuestran que todos estos aspectos deben analizarse y negociarse detalladamente.
En tercer lugar, la Unión Europea debe comprometerse a reforzar la vigilancia y la prevención de la gravísima contaminación que se vive en las aguas comunitarias y que es nociva para la vida marina, incluidos los recursos pesqueros.
Francamente, creo que una valoración de este tipo no se ajustaría a la realidad de la situación.
En efecto, todos los Estados miembros deben realizar un esfuerzo concertado, fuerte, para combatir esta outrageosa forma de trata de seres humanos.
También los pabellones de conveniencia deben ser controlados y regulados específicamente en el transporte marítimo, especialmente por perjudicar tan profundamente a la pesca que hemos convertido en " pesca responsable".
Así, pues, en los próximos cinco años tendremos una herramienta perfecta para desarrollar medidas claras, bien estructuradas y estoy seguro de que con éxito, para promover el sector cultural.
Va a ser interesante ver si se mantiene a sus principios allí.
Saludo la próxima comunicación sobre las empresas, pero espero que se también analice el trabajo realizado anteriormente antes de empezar a hacer más.
Finalmente, si me le pregunta usted: ¿Qué pasará si entre las estrellas no hay vida, y si nosotros estamos solos? -que es una reflexión igualmente terrorífica-, le diré: ¿No cree usted que tenemos también la responsabilidad de que nuestros hijos se comportan adecuadamente,
El Parlamento Europeo no puede ni debe prescribir un euro armonizado.
Se trata del apartado 3 del artículo 2 sobre la constitución de las regiones ultraperiféricas, que debe ser aplicado por la Comisión.
Señor Presidente, en nombre del Grupo Socialista, puedo decir a sus Señorías que vamos a apoyar el proyecto de dictamen que han presentado los ponentes en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales.
Señora Fontaine no nos ha contestado todavía, pero comprenderá -y la Presidencia del Consejo se sentirá al respecto- que esta carta ha causado, millar aún, grandes consternaciones.
¿Se propone la Comisión suspender por completo la financiación, a espera de que se realice una revisión de los planes de desarrollo de la zona?
Estos métodos innovadores brindan una buena oportunidad para mejorar la gobernación.
Respecto a la primera, parece responder de manera eficaz a la vieja exigencia de los autores de obras artísticas y literarias estableciendo al mismo tiempo un marco de protección ante cuestiones como la distribución, la alquilere y la presentación de sus obras ante el público.
Señor Presidente, la competencia está en el centro de la política del mercado interior europeo y es también el motor de dicha política.
Hay que invertir en democracia para conservar una administración postal democrática.
La segunda es que los servicios de traducción del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia sean separados.
Creo que el Parlamento Europeo debería exigir a esta Asamblea que se convierta realmente en parlamentaria, pidiendo a todos los países ACP que envíen a representantes de sus parlamentos nacionales para que los representen, de forma que fortalezca su propia estructura democrática.
Lo he subrayado en repetidas ocasiones, realmente no sólo como Comisario, sino en el transcurso de 25 o 30 años de luchas.
Sería un desastre adoptar medidas que dieran lugar a un daño en forma deliberada o incluso inadvertida.
Si se gana una victoria, también se puede disfrutar de ella.
Sería particularmente injusto que una compañía petrolera, cuyos beneficios se elevan este año a diez millardos de francos finlandeses, se niegue a indemnizar al 100% a sus propias víctimas, la mayoría de las cuales son pequeñas empresas y empleados
En mi opinión, no podremos eliminar por completo los vertederos en un futuro próximo, pero no sólo debemos reducir permanentemente el volumen de material que se almacena en los vertederos, sino también realizar una labor más selectiva con respecto a los materiales que se eliminan.
Las asociaciones para el desarrollo son una idea muy inteligente, aunque experimentada.
En cuarto lugar, me gustaría conocer por qué la Comisión no decide aplicar la pena de invalidez cuando existen claras violaciones de las normas de competencia.
En este momento no se puede acordar ninguna modificación en el ámbito de la política fiscal comunitaria sin el apoyo unánime de todos los Estados miembros de la Unión Europea.
Por eso, creo que este tema debe incluirse con la mayor urgencia en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, y eso en sí mismo justifica una revisión exhaustiva de los Tratados.
Por eso, pienso que es esencial, en lo que respecta al medio ambiente, que se aplique íntegramente la prohibición del uso de metales pesados tóxicos y que no se reduzca la responsabilidad de los fabricantes.
Así pues, pregunto al Sr. Comisario: ¿no puede realmente hacer algo para que no se repita aquí en Europa esta locura?
La aceleración del progreso tecnológico y la cada vez mayor presión competitiva de los mercados de globalización están obligando a las empresas a adaptar rápidamente su producción y sus estructuras.
Tiene que dejarse llevar por estas preocupaciones ya que, como usted ha dicho, cuando podamos presentar un frente transatlántico unido, estaremos en la posición de hacer algo.
Creo que con esta solución, a saber, conciliar las exigencias medioambientales con las exigencias del mercado y del trabajo, podremos resolver este problema.
Señora Presidenta, quiero manifestar mi preocupación porque esta clara defensa de los derechos humanos del Sr. Knörr Borràs no impide, al parecer, que su Gobierno colabore en este Parlamento con un grupo político que no sólo no condena, sino que colabora y fomenta la violencia
No obstante, el nivel de la ayuda es sólo uno de muchos otros instrumentos que influyen significativamente en el desarrollo de los países pobres.
¿Qué es lo que, exactamente, piensa usted liberalizar?
En su calidad de visitante a Ankara, he podido hablar con el Primer Ministro Bulent Ecevit sobre este tema y aunque se conocen las dificultades y la sensibilidad asociadas a la actitud particular de Turquía respecto de esta cuestión, creo que hay una ventana de oportunidad que no debemos perder
También son importantes las normas que protegen a los consumidores contra la modificación genética y de posibles adiciones inesperadas.
La Comisión Europea debe corregir tan pronto como sea posible estas omisiones.
La semana pasada, en el parlamento del Reino Unido en Westminster, el diputado recién elegido de nuestros socios de la Alianza Libre Europea, el Plaid Cymru, el partido de Gales, hizo su primera intervención sobre este tema.
La competencia por políticas se origina principalmente en los países del norte.
En 1999 hubo siete asesinatos, sin contar el atentado con la bomba de Omagh, en el que 29 personas murieron y 300 resultaron heridas.
Si se oculta la creación de ese espacio de libertad, seguridad y justicia, entonces los ciudadanos no lo conocerán.
Señor Presidente del Consejo, quisiera pedirle una vez más que utilice las resoluciones que este Parlamento ha adoptado en tres ocasiones y quisiera preguntarle lo que va a hacer.
El debate queda cerrado.
Se trata esencialmente de cuatro ámbitos: la seguridad, la estructura del Gobierno, las adaptaciones territoriales y las cuestiones de los refugiados y las compensaciones por la situación posterior a la división de la isla.
El primer tema destacado es que el año pasado descubrimos dos hechos jurídicos y prácticos.
Por eso damos la bienvenida al informe del Sr. van Hulten por su agresivo enfoque.
Los Comisarios no deben ser considerados funcionarios, sino políticos en ejercicio.
Un acto normativo, una directiva, en la que haya una definición uniforme de las diferentes formas de fraude, como el blanchimento de dinero o la corrupción, y que haya como objetivo obligatorio la obligación de emprender acciones penales, puede suponer un gran paso adelante, por lo que propongo que la
En cuanto a las fases posteriores, es decir, la preparación de los programas nacionales y regionales, no basta con que se tenga en cuenta ese objetivo a nivel nacional y teológico, sino que debe, concretamente, tener lugar en los programas que establezcan el MCA a nivel
Sin embargo, no puedo aceptar el tenor de la consideración tal como está.
La Comisión ha presentado una serie de medidas orientadas a la información, así como medidas penales, preventivas y de intercambio de experiencias, algunas de las cuales ya han entrañado una cierta armonización, ya que la pena máxima más baja que se pueda aceptar en el caso de la falsificación de moneda
En este momento siguen en servicio cuatro barcos parientes.
No hay autocomplacencia, ni fragilidad, ni ambigüedad respecto a todo eso.
Este tipo de desastres no representan más del 3% de la contaminación marina por hidrocarburos.
Asunto: Medidas para promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres Uno de los grupos de trabajo de los Comisarios anunciados por el Presidente Prodi tiene como objetivo la promoción de medidas para promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres (gender mainstreaming).
Ése es el objetivo de la enmienda no 13.
He utilizado la estrategia sobre los productos químicos como un buen ejemplo de un ámbito en el que necesitamos hacerlo.
Señor Presidente, intentaré ser breve en la respuesta a la pregunta de su Señoría: en el plan de desarrollo regional presentado por las autoridades españolas el 29 de octubre, no se indica cómo se distribuirán los fondos comunitarios a las regiones del objetivo 1 español, y por lo tanto,
Se ha hecho una clase de estudio que ni siquiera se lee y creo que deberíamos realizar estudios sobre los efectos a través de buenas prácticas políticas, en vez de limitarnos a formular doctrinas.
Estos países están en proceso de adoptar medidas para preparar el libre acceso de los productos alcohólicos en el año 2003.
¿Implica esto más flexibilidad, mayor inseguridad y más contratos de duración limitada?
Señora Presidenta, esta tarde, en esta Asamblea, se hizo referencia a una serie de noticias en el programa BBC Today de esta mañana, en la que afirmaban que algunos de mis colegas estaban gestionando empresas de lobbyismo personales o de algún modo abusivando su posición como diputados
Estamos dispuestos a ello.
Señor Presidente, no tengo intención de repetir la idea planteada antes por temor a ser acusado de publicidad inadecuada.
Señor Presidente, señora Comisaria, esta mañana he oído en la radio nacional francesa que la liberalización de los servicios postales franceses estaba a sólo unos días o horas de distancia y que era irreversible, al igual que ocurrió con nuestros vecinos Suecia, los Países
Hemos de ofrecer soluciones que, a su vez provisionales, contribuyen a proporcionar un sistema judicial más rápido y más eficaz.
Creo que el Parlamento debe apoyar a estos democracias.
Ahora bien, lo que ha ocurrido en Chechenia y sigue ocurriendo en Chechenia es como un genocidio.
Si ustedes ratifican esta evolución, entonces se está ratificando la evolución de la Unión en un organismo que viola la soberanía y la libertad de los Estados miembros, y entonces no tendríamos más remedio que abandonar dicha Unión.
Éste sería realmente un esfuerzo habilitador.
Las asociaciones de desarrollo en los ámbitos temáticos a las que se hace referencia en la enmienda 22, permitirían a las organizaciones más pequeñas tener un papel en la iniciativa EQUAL.
Ya me he referido al sector regional y al sector bancario de ahorro, pero me gustaría centrarme en un asunto que se oye una y otra vez en algunos círculos.
En los 12 plantas se han tenido grandes dificultades para llegar a la votación, ya que en cada planta el ascensor se ha parado y no podemos llegar más rápido.
Señor Presidente, querría también felicitar al Sr. van Hulten por el primer trabajo que presenta a esta Asamblea.
El casco contiene todavía 16.000 toneladas de petróleo pesado que se está filtrando y, además de estos vertidos, la semana pasada vimos y con fechamos 35 actos de piratería ecológica, 35 operaciones de desgasificación, que desgraciadamente han agravado esta situación ya catastrófica.
Creo que debemos actuar conjuntamente en beneficio de los ciudadanos en la consecución de este objetivo y lo que espero de la Conferencia Intergubernamental es que aquí se revise la decisión pertinente de Colonia al final del año.
No cabe la menor culpa al Parlamento Europeo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Lo que debemos hacer, y me empeñaría en ello, es garantizar que lo que es una buena deal entre los norteamericanos y los chinos en general sea también una good deal para los europeos.
Señor Presidente, la posición común está bien, pero corresponde al Parlamento mejorar la posición común sobre los vehículos al final de su vida útil.
Por eso, creo que debemos reflexionar seriamente sobre el equilibrio de poder que nos encontraremos con un obstáculo si proponemos ese tipo de reformas, reformas que parecen concretas.
Efectivamente, siempre me preocupa que hasta ahora en el transcurso de este debate no hayamos conseguido convencer a la opinión pública de la necesidad de esa Europa y, en particular, que no hayamos conseguido hacerles entender que la clave para desarrollar una perspectiva global es hacer que haya una Europa fuerte
El trato que reciben los indígenas constituye, en muchos aspectos, una violación de los derechos humanos más fundamentales.
Por eso, creo que este es un gran día para comenzar la política europea.
La mayoría de las personas, sin embargo, querrían vivir en la zona en la que se nacieron y en la que han crecido, si se les diera la oportunidad de hacerlo, es decir, si allí se les diera un trabajo.
La mayoría de las enmiendas aprobadas por la Comisión de Medio Ambiente responden a estos objetivos y espero que tengan el apoyo de esta Asamblea.
Pone de relieve el cada vez más decisivo papel de todos los actores, principalmente los de ámbito local, únicos responsables de definir necesidades y problemas sociales concretos, de ahí nuestra voluntad de garantizar que las asociaciones que se proponen sean verdaderas asociaciones descentralizadas,
Lo que se ha dicho sobre el tema del azúcar en el Caribe es más complejo.
Está muy claro que no es deseable que se produzcan situaciones en las que los científicos que trabajan para la autoridad comunitaria de seguridad alimentaria o que le asesoran puedan desacuerdar con ciertas opiniones científicas de Estado miembros.
Gracias, señor Nogueira, por su explicación.
Diría, al contrario, que, aunque muchos ámbitos de la política europea dejan algo de deseado en términos de coherencia, en este caso, diría, en nombre de la Comisión y del Consejo, que hemos desarrollado una política muy clara, transparente y coherente.
Sólo puedo decirles de estos aspectos positivos y espero que en las próximas horas recibanmos más informaciones del Comisario Gil-Robles y, en particular, mejores noticias de las autoridades rusas.
Al igual que algunos han intentado afirmar, esta cuestión no afecta a pocos, afecta a la esencia del compromiso de la Unión Europea de respetar el Convenio de Derechos Humanos, sus propios Tratados y el Estado de derecho.
Esto es aplicable, especialmente, cuando se trata de incinerar residuos inocuos de la industria del papel y de la celulosa.
La finalidad de la decisión marco es completar las disposiciones del Convenio Internacional de lucha contra la falsificación de moneda de 20 de abril de 1929 y facilitar su aplicación por los Estados miembros.
La propuesta de reglamento de este tipo debería prever un estatuto independiente de este organismo y especificar sus tareas, que no se limitan a las investigaciones y persecuciones penales llevadas a cabo por la OLAF en el marco de actividades contrarias a los intereses financieros de la Unión y a
Su negativa significaría un mensaje fuerte para con los ciudadanos y una actitud responsable por parte del Parlamento.
Si quiere, puedo enviarle a Su Señoría un cuadro detallado de nuestra situación exacta en relación con las negociaciones sobre acuerdos de cooperación y asociación con cada una de las repúblicas de Asia Central.
En Dinamarca hemos mantenido un crecimiento combinado del 20%, frente al 10% comunitario.
En segundo lugar, esa sensación se ha confirmado con los verdaderos esfuerzos que Mozambique ha realizado en los últimos años para construir una economía fuerte y próspera y una sociedad estable.
Este informe contiene 34 conclusiones, entre las que se encuentran 15 llamamientos a la Comisión para que adopte medidas y acciones concretas, sin olvidar la dimensión medioambiental y la protección cultural, en particular, en las regiones ultraperiféricas e insulares, así como 4 llamamientos a los Estados miembros
¿Queremos o no unas normas compatibles con la OSPAR, es decir, reducir las sustancias peligrosas a cero?
Por lo tanto no podemos presentar más que un punto.
En segundo lugar, la flexibilidad está nuevamente en la palabra.
Como ustedes saben, cosas terribles ocurren a estas mujeres, son torturadas, su familia está amenazada.
Y ahora el Erika.
Pero, en segundo lugar, estos proyectos ponen trabas y en realidad resultan perjudiciales para las democracias nacionales.
Todavía no se ha aclarado la posición del Parlamento respecto de todo este procedimiento.
Informe Corrie (A5-0032/2000)
Aquí las acciones concertadas de las instituciones de las Naciones Unidas han desempeñado un papel importante, al igual que el sistema de Bretton Woods.
Nuestro Parlamento acaba de aprobar la directiva sobre el agua.
El crecimiento social no se ha producido sino en aquellas zonas en las que el mercado turístico ha dado lugar al desarrollo de todas las actividades necesarias para atender las necesidades de los turistas que visitan la zona, creando así un sistema integral de productividad.
Dicha legislación ya existe o se está preparando. Por ejemplo, las directivas sobre calidad del aire, medidas coordinadas de prevención y reducción de la contaminación y la directiva marco relativa al agua.
Estos residuos constituyen una importante fuente de energía no sólo para las instalaciones industriales en sí mismas, sino también para su entorno.
Por eso hemos apoyado las enmiendas del PPE-DE que apoyan la flexibilidad necesaria para todo el sistema.
Hemos presentado una enmienda a tal efecto.
Estos objetivos están marcados, evidentemente, con el objetivo de que los trabajadores sean lo más útiles y útiles posible para la economía.
Sea como fuere, esta cuestión no figura en el orden del día para el jueves.
debatimos sobre la fase de planificación y las directrices para las cuatro iniciativas comunitarias sin acceso a una apreciación sustancial y completa del período anterior.
Todos los expertos pueden facilitar información, noticias, formular opiniones o aconsejar pero no tienen ninguna responsabilidad política o facultativa, y es justo que así sea.
La aprobación de este informe tendría graves consecuencias para la agricultura de la UE si, por ejemplo, las concentraciones de fósforo y de azufre no superaran los valores de base de estas sustancias en el medio marino, y si se estableciera un límite de cero para los
Conforme a este principio, la delegación española del Partido Popular Europeo se opone a las enmiendas 4 (recital 21), 13 y 49 (artículo 11 d)), porque entrañan una grave limitación en un ámbito de gestión exclusivo de los Estados miembros,
Señor Presidente, una cosa que le pido que tenga en cuenta en todo esto es que debido a la contaminación acústica, el tren de alta velocidad tiene un gran impacto a lo largo de esas alturas de la vía que, por supuesto, no va de las montañas, y le pido al Sr
Es una cuestión que ha sido examinada por al menos dos ocasiones por el Tribunal de Justicia Europeo, que ha fijado los criterios jurídicos para situaciones como ésta, en las que el fundamento jurídico pertinente debe tenerse en cuenta cuando se plantea una legislación.
Es critico constatar que con demasiada frecuencia la Comisión ha fracasado en la adopción de medidas a raíz de las reformas recomendadas por el Tribunal de Cuentas.
La nueva Europa no debe ampliarse sólo horizontalmente, sino también verticalmente, viviendo en la práctica nuestros valores y desarrollando una estructura democrática de comunidad real.
No han llegado a ningún acuerdo al respecto, pero ciertamente no necesitan seguir estudiando durante nueve meses.
Al leer el fragmento del Sr. van Hulten acerca de la política de personal, me pregunto si no será que el Parlamento Europeo vuelve una vez más a dejar de lado las cuestiones cruciales y a hablar de ellas con virulencia.
Si ustedes deciden incluir este debate en el orden del día, lo incluirán las intervenciones del Sr. Seixas da Costa, Presidente del Consejo, y del Sr. Romano Prodi, Presidente de la Comisión.
Hace poco lo he vuelto a decir al Comisario Monti.
Mi Grupo también apoya las veinte sobrepasaciones propuestas por la comisión parlamentaria.
Sin embargo, una Europa de 25 miembros querrá que un impuesto europeo sobre los ingresos, o incluso sobre los beneficios, o sobre la emisión de CO2 financie el presupuesto para el año 2025.
Muchas gracias, señor Comisario Monti.
En lo que respecta a la propuesta de directiva, es preocupante que las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor no tengan suficientemente en cuenta la importancia de que las aguas de superficie no sean contaminadas para aumentar la presencia de aguas subterrán
Nuestro Grupo quisiera insistir en la importancia de las actividades transfronterizas en el marco del programa Interreg y, en particular, en la importancia de la cooperación en sectores que están fuera de la Unión Europea.
Considero excesivo el 40%, pero quisiera subrayar sobre todo, muy brevemente, que la utilización cada vez más generalizada de residuos peligrosos en instalaciones de coincineración puede llevarnos a aceptar la producción de ese tipo de residuos, y que mañana tendremos un riesgo elevado de oír que se ha hecho una
Finalmente, quisiera añadir tres observaciones, brevemente, señor Presidente.
Pregunta no 38 formulada por (H-0805/99):
Disponemos de lo que necesitamos para tratar de los vehículos al final de su vida útil.
Se deben explicar estos retos a los ciudadanos que los preocupan y que los interrogan.
Esta retroactiva imposición de la responsabilidad financiera por el daño al producto por parte de un fabricante es contrario a los principios económicos y jurídicos establecidos.
El proyecto de reglamento que estaba ante el Parlamento no contenía ninguna regulación sobre los derechos de los trabajadores en virtud de los convenios colectivos.
Quiero agradecer al Comisario Fischler su respuesta a la pregunta oral de nuestra comisión, que nos ha proporcionado una información importante.
No supongo que alguien en esta Asamblea se opondría al principio de protección de los juveniles de organismos marinos.
Me temo que todo esto ha contribuido a que el informe sea demasiado detallado, demasiado extenso y demasiado tarde.
Desde el punto de vista democrático, encuentro realmente inaceptable esta acumulación de responsabilidades.
Finalmente vamos a hacer un censo de inmigrantes.
(Se levanta la sesión a las 23.50 horas)
Había que regular cien y nueve sustancias químicas.
Esta es la decisión que hemos tomado hoy.
El reto de crear un espacio de justicia y asuntos interiores, de ocuparse del asilo y la inmigración y la delincuencia, es muy político.
He hablado del Consejo Europeo extraordinario, he hablado de su iniciativa portuguesa, he hablado del futuro porque se trata de dos puntos de vista complementarios sobre la problemática de la exclusión social, uno sobre la serie de medidas que deben adoptarse inmediatamente para hacer frente a las consecuencias específicas de la
En tercer lugar, el fomento de la cooperación entre los actores culturales.
El debate queda cerrado.
presentó resoluciones sobre la situación de los derechos humanos en Irán, en Irak, en los asentamientos israelíes, en Birmania/Myanmar, en la República Democratica del Congo y en Sudán, y negociaó declaraciones para las que se emitirían en nombre del
Además, todo esto son tan sólo palabras, porque los gobiernos socialistas, que ahora constituyen la mayoría de Europa, son tan incapaces como los gobiernos de derechas de prevenir los despidos.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, lo que nos ha provocado durante los temporales este año 2000 es que hemos de empezar a pensar en algunos problemas.
Las consultas informales con el Consejo me han hecho creer que existe toda una posibilidad de poder reconciliar las diferencias que existen entre el Consejo y el Parlamento, pero si votamos "en bloque", podríamos perder esa posibilidad.
Por tanto, he podido encontrarme de nuevo aquí con orgullo y satisfacción con algunos de mis colegas de esos días que aún permanecen en esta Asamblea.
Cuando se hizo la reforma de los Fondos estructurales en 1994 y 1996, la Ibíd. de Interreg incorporó nuevos capítulos que contribuyeron al desarrollo de las redes transeuropeas de transporte y de distribución de la energía.
Quien en el momento de las fusiones y de la racionalización despierta el argumento de legitimación de los puestos de trabajo con la nueva tecnología debe ser claro ante todo sobre una cosa: una distribución justa de todas las formas de trabajo necesario para la sociedad nunca puede alcanzarse
No es, por tanto, quizás tan extraña que el euro siga perdiendo terreno frente a otras monedas, a pesar de los rumores de que el Banco Central Europeo está comprando en silencio el euro para respaldarlo.
La OUA está haciendo todo lo posible por mediar en la consecución de una paz, pero Etiopía sigue pidiendo aclaraciones sobre algunas cuestiones y la situación humanitaria en ambos países es grave.
Las decisiones de la Cumbre de Helsinki demuestran que la agenda es insatisfactoria, que no se garantizan los cambios sustanciales y fundamentales necesarios para lograr una Europa más operativa, más eficiente, más democrática y más transparente.
Señor Comisario, vamos a seguir planteando la cuestión, ya que el apartado 1 del artículo 158 del Tratado de Amsterdam prevé una política integrada para las islas y, por eso, la Comisión debe ocuparse de una vez por todas de esta cuestión.
Sin embargo, si sólo hacemos un diagnóstico de las incoherencias de nuestra política, acabaremos siendo totalmente frustrados y, además, el resultado será negativo.
Estas iniciativas, junto con sistemas eficaces de control, son los elementos clave para el futuro de la pesca.
El debate queda cerrado.
En Europa somos insuficientes en materia de formación.
Además, un mercado laboral realista, en el que los empleos de ciudadanos de terceros países estén sujetos a la legislación laboral sobre salarios, la seguridad social y la protección social por igualdad de condiciones, para erradicar la explotación del trabajo y los mercados de las personas marginadas, como resultado de
Dijo: " las contradicciones en la política pueden conducir al equilibrio."
Sin embargo, posee un objetivo relativamente simple: armonizar los procedimientos relativos a la autorización de aditivos en la alimentación animal.
En Angola hay dos bandos o mejor dicho, dos grupos armados.
Las relaciones de la UE con los países de acogida en el extranjero precisarán una mejor adaptación de nuestra necesidad de una futura política exterior europea más fuerte.
Creo que ésta es una solución mejor que volver ahora a una explicación de voto, que requiere mucho tiempo.
En el futuro bastará con una sola llave.
Y ése es el sentido en el que esperamos que evoluyan los Gobiernos danés y los otros nueve.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Señor Presidente, señor Comisario, queridos colegas, en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales mantenemos por unanimidad la importancia estratégica y la prioridad del apoyo a las intervenciones de los Fondos estructurales y de los Fondos de Cohesión, que se ocupan de
En este contexto quisiera llamar la atención de ustedes sobre mi enmienda. En ella su Señoría dice que hay una palabra equivocada debido a un error de traducción.
Creo que el inicio inmediato de las negociaciones para un Acuerdo de Estabilización y Asociación es el mejor ejemplo de esta buena relación, así como la colaboración de la ARYM en la reconstrucción de Kosovo.
No es injustificada la impresión que los africanos crean, es decir, que son ciudadanos del mundo inferiores.
Mientras revela las oportunas intenciones de la Comisión en ese ámbito, también revela qué actividades faltan y dónde se pueden mejorar las gestiones y los controles.
Hay una cláusula especial que requiere la aprobación del Parlamento en dos asuntos.
He oído en el transcurso de los debates de las últimas semanas que los Estados miembros carecen de dinero para llevar a cabo los controles.
Pero quisiera referirme muy brevemente a otro aspecto, ya que no tengo mucho tiempo.
Los cálculos se hacen a lo largo de décadas y no de años.
Creemos que en este momento la cuestión central de la reunión de una Conferencia Intergubernamental para la modificación de los Tratados es mucho más importante que la controversia que se plantea aquí sobre el tamaño de la agenda, también más importante que la controversia sobre la oportunidad o otherwise de formular propuestas sobre nuevos temas
Ahora se puede llegar de Vitoria a Copenhague en 2 o 3 horas por avión.
Es importante que el calendario sea ambicioso.
En nombre de mi Grupo, quisiera felicitar a Portugal, país holding the presidency, por la organización del Consejo Europeo de Lisboa y, desde luego, desearle todo un éxito en sus esfuerzos.
¿No se preocupa usted que dichas sanciones se saquen del juego y sirvan para castigar, no las violaciones de los derechos humanos sino las diferencias de opinión, las opiniones poco comunes o las desviaciones de la concepción europea dominante?
Hasta hoy sigo aguardando una iniciativa de la Comisión que, en realidad, me permita comenzar a trabajar.
Hay que mantener la coherencia técnica.
El empleo crece con una buena tasa.
Pero si debe pagar automáticamente la totalidad o la mayor parte de las tasas en los puertos, ¿optaremos por una cláusula de flexibilidad, como propone el Consejo?
Pero esta no es la situación actual.
Señor Presidente, como diputado de una de las regiones ultraperiféricas, debo señalar que esta tarde es muy especial desde el punto de vista de la política regional, debido al debate sobre dos iniciativas comunitarias, URBAN y INTERREG.
Como ya he mencionado, la Comisión acepta la proposición de un límite de 500 mg de óxido nítrico en los nuevos hornos de cemento.
Señor Presidente, Señorías, en nombre de la Presidencia del Consejo de la Unión Europea, quisiera exponerles algunas informaciones relativas a la reapertura de las negociaciones intrachipriotas y al reciente desarrollo en esta materia.
La Comisión de Seguridad de las Naciones Unidas ha destruido 38.000 toneladas de municiones para armas químicas, 690 toneladas de agentes químicas, 3.000 toneladas de precursores de productos químicos, 48 misiles Scud y una fábrica de armas biológicas destinada a producir hasta
Será un buen indicador de lo que en realidad quiere decir nuestro compromiso con el desarrollo sostenible.
En efecto, se ha dicho mucho sobre la contaminación y sus efectos, pero esta multiplicación de catástrofes naturales fue evidente en América Central y Venezuela a finales del año pasado y se observa ahora en Mozambique y en Madagascar.
Sin embargo, he de decir que todo este discurso supuestamente antirracista tiene algunas características comunes: en primer lugar, la discapacidad intelectual, en segundo lugar, la destrucción de las libertades.
En efecto, es esencial mejorar el nivel de seguridad y reducir los efectos medioambientales de estos vehículos, cuyo volumen cada vez aumenta.
Es preciso crear esos vínculos históricos y conocimientos técnicos que sirvan para la conservación de este ecosistema.
Al igual que la Sra. Van Lancker, soy el producto de tal una medida.
Le diría a la ministro portuguesa que estoy totalmente de acuerdo con ella en que se trata aquí de que no se puede conseguir la misma igualdad de derechos sin la misma igualdad de poder.
También advierto que la financiación de gastos será aceptada desde la fecha de presentación de los programas y puedo confirmar la posibilidad de que puedan estar disponibles retroactivamente hasta el 1 de enero, si el programa se presenta antes del 30 de abril.
Con respecto al volumen del próximo FED, la UE ha presentado su propuesta financiera.
Señor Presidente, lo que quiero hacer en este debate es condenar el destino reservado a los países pobres de África, del Caribe y del Pacífico.
Sólo este Parlamento ha salido con algunos de sus créditos intactos.
(EL) A pesar de la mejora relativa del primer proyecto de directiva sobre la política del agua, resultante de la incorporación de algunas de las enmiendas del Parlamento Europeo a la posición común del Consejo, la directiva sigue planteando problemas.
Hoy, sectores tras sectores están obligados a introducir desregulaciones y liberalizaciones, ejercicio en que la UE a menudo ocupa el primer puesto, mientras que la voluntad de la Comisión de avanzar sirve de modelo.
Esto se ve claramente en el reglamento que tenemos ante nosotros.
Como resulta evidente de las enmiendas, la batalla aún no ha terminado, ni mucho menos aún.
Mediante el acuerdo, el Parlamento Europeo recibirá automáticamente el material pertinente relacionado con las decisiones tomadas de conformidad con las normas establecidas en el artículo 251 del Tratado.
Se nos dijo que existía una cortina abierta para que no dependiera usted de las luces y para mejorar la luz durante los debates.
Señor Presidente, el debate de esta mañana es muy importante.
El ascenso de estas ideas y el final de la era totalitaria que marcó algunas sociedades europeas han creado una nueva situación a la que debemos responder.
La Comisión ya lo ha preparado y yo puedo poner una copia a disposición de cualquier diputado de esta Asamblea que esté interesado.
En nuestras enmiendas hemos señalado la importancia de que se produzcan las necesarias sinergias entre los Fondos estructurales, el Fondo de Cohesión y las iniciativas comunitarias, de manera que su aplicación se refleje, de la forma mejor y más rentable, en la eliminación progresiva de
Por eso, creo que la enmienda no 3, que ha elaborado el ponente, el Sr. Piecyk, es excelente.
Expreso mi alegría ante este resultado satisfactorio, pues, a pesar de una situación presupuestaria que no está de acuerdo con nuestras ambiciones, estos resultados permiten ahora abordar el futuro positivamente, y entiendo, como acaba de decir el Sr. Gargani, que la Comisión ha hecho una declaración acerca
También hay que reconocer que las personas que viven en casas de cristal no deben lanzar piedras.
Éste es el instrumento financiero con el que la Unión puede cumplir sus obligaciones derivadas del Acuerdo sobre la biodiversidad, del Acuerdo marco sobre el cambio climático y del Acuerdo sobre la lucha contra la desertificación.
Hay el peligro de que las enmiendas 31 y 41 reduzcan las posibilidades de reciclar plásticos, cauciones y cristal.
Considero particularmente importante, también, señalar que la recuperación registrada en ciertas regiones -en las que se ha producido realmente- no ha sido completada, en menor medida, por un crecimiento del empleo, lo que impone, por consiguiente, la necesidad de nuevas estrategias de
También me parece bien el deseo de pasar de un sistema obsoleto a un sistema basado en la asociación, en la búsqueda de maneras innovadoras de combatir el desempleo.
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor añadió en segunda lectura las enmiendas necesarias para favorecer la jerarquía de residuos a su posición común, y espero que también en la votación de mañana se aprueben estos puntos de vista.
No puede ser justo que los ciudadanos queden sin protección ante los abusos de instituciones policefables como la OLAF o la Europol.
Como usted ha señalado muy bien, el número de muertos y heridos causados por el consumo excesivo de alcohol en las carreteras de Europa asciende a 10.000.
Todos sabemos, por supuesto, que el Parlamento Europeo expresa claramente su opinión de que debe aplicarse la mayoría cualificada como norma y la unanimidad como excepción.
Ahora bien, he de decir que la Unión Europea es consciente de que los recursos que ha destinado a Kosovo reflejan las limitaciones financieras en que se encuentra para trabajar.
El resultado global es extraordinario y espero que el Consejo lo tenga completamente en cuenta.
Nuestra respuesta, por lo tanto, es clara: sí, existen ayudas y hay acuerdos legítimos, pero dimos que dichos acuerdos deben estar expresamente justificados.
Sin embargo, mis conclusiones al respecto divergen totalmente de las de los oradores anteriores.
Por tanto, todo lo que subsiste después de los atentados aéreos es destruido por la supuesta KLA desarmada, bajo la propia bandera de la KFOR, cuya función como fuerza ocupante se hace cada vez más evidente.
He oído, señor Poettering, que ha seguido los acontecimientos en Austria.
Por esta razón, la Comisión apoya en ambos aspectos la enmienda no 22 de la Sra. Palacio.
Invito a los diputados a que voten hoy para que ocupen un lugar privilegiado para Europa a corto plazo, si no a largo plazo.
Quiero centrarme en Kosovo.
Nuestra propia política de personal es anticuada.
Por eso, les agradezco vivamente su contribución a la reflexión que ya hemos iniciado sobre las futuras orientaciones, así como su aplicación correcta de las orientaciones para el período 2000-2006.
Este asunto incumbe al Derecho internacional, en particular, a través de diversas resoluciones de la ONU, y es competencia del Secretario General de la ONU, quien ha apoyado de manera consecuente los esfuerzos de la Unión Europea por encontrar una solución justa,
El grado de racismo en nuestra sociedad es atroce.
Tenemos tantos coordinadores que, a su vez, son responsables ante tantos empresarios que en breve tendremos que contratar a un coordinador para los coordinadores.
Por supuesto, que el 1 de julio de 2000 debe ser el día 4 y no el 2004.
En la propuesta de la Comisión se hace una distinción entre los derivados incluidos en los mercados regulados y los instrumentos derivados no incluidos en los mercados regulados (derivativos OTC).
Por ejemplo, mientras las desigualdades regionales no disminuyeron sino que aumentaron, sí ha habido cierta convergencia interna en este sentido entre los propios Estados miembros.
La decisión de incluir una cláusula que obligara a los países ACP a devolver a sus fronteras a los inmigrantes ilegales que entran en Europa es preocupante y debe ser ejecutada con una gran sensibilidad.
¿Es cierto que el Gobierno americano está dispuesta a discutir la mayor parte de las disposiciones del proyecto actual e incluso amenaza con acudir a la Organización Mundial del Comercio (por infracción del artículo XI del GATT y del apartado 2 del artículo 2 del Acuerdo sobre obstáculos técnicos al comercio) si se aproba
Por lo tanto, si ustedes lo desean, en cuanto disponga de esa información por sector y región, les remitirá personalmente la información sobre Andalucía.
Sólo quisiera referirme al párrafo b), al punto 3 y al punto 8 de la resolución, donde se aborda precisamente ese problema.
Forma parte de la estrategia comunitaria global para la reducción de la contaminación marina y para la gestión de los residuos y exige que todos los puertos de la Unión, incluidas las marinas de pesca, proporcionen instalaciones adaptadas para la gestión de los residuos y las necesidades de los buques
Las enmiendas 36 a 39 se proponen para endurecer las exigencias en lo que se refiere a la medición.
Ahora bien, las medidas actuales y los medios adecuados no faltan: la Comisión dispone de todo un arsenal de disposiciones, medidas y decisiones (tanto a escala internacional como comunitaria) de carácter vinculante que ya están en vigor en los sectores de la pesca y la protección del medio
Niños pierden a sus padres, familias se sentidoonidas, impotentes, todo perdido, absolutamente todo.
Scoreboard suena like skateboard en alemán.
También quiero exponer lo siguiente acerca de su carta al Wall Street Journal, en la que se refiere a un seminario sobre apertura del mes de abril como prueba de que la regulación en cuestión ha sido preparada abiertamente.
Ésta es una cuestión que requiere contemplaciones prácticas y posibilidades de concretización.
Esto lo reconoció el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, el pasado 9 de febrero, al afirmar que lo ocurrido en El Ejido infringía los principios de la Unión Europea.
En primer lugar, creo que el acuerdo entre Israel y las autoridades palestinas es positivo.
Los proyectos ejecutados con ayuda de la Unión han tenido, con demasiada frecuencia, un efecto debilitador debido al lento proceso de toma de decisiones y a los complicados procesos administrativos.
Sé que al señor Comisario le interesan mucho las tecnologías de la información.
Nos encontramos ante un reto único y llega el momento de combinar conveniencia económica y política con los principios democráticos fundamentales.
El problema al que nos enfrentamos es cómo cambiar la composición de los centros de decisión.
Estoy de acuerdo con el ponente y puedo decir que la Comisión de Medio Ambiente ha pedido a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural que apruebe la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en primer lugar, mi sincera felicitación a mi colega, el Sr. van Hulten.
Entre 1992 y 1998, el desempleo en Dinamarca se situó en el 5,1%.
Lo comprendo y me congratulo de ello y espero que se respeten las recomendaciones.
Dicho programa está exento de cualquier visión autónoma de la Europa de hoy y de mañana, sin establecer ningún contraste entre las dos cosas, y es impervio, si no ciego, de elementos que están resurgiendo en la conciencia de muchos de Sus Señorías europeos: acontecimientos fundamentales como los de Seattle, que Su Señoría
Eso podría convencer a la población de que Europa, en su gestión, no es una cosa impulsada exclusivamente por Bruselas, que concentre y absorbe más poderes, más decisiones, más autoridad.
Estas propuestas tratan sobre los métodos de decisión en materia de tributación y de seguridad social.
En este contexto, la iniciativa E-Europa llega en el momento adecuado.
Sin embargo, este aumento del ritmo incrementa aún más la falta de coordinación entre estas decisiones y la próxima Conferencia Intergubernamental.
Ya la Comisión está considerando las consecuencias para la Unión Europea de estos recientes acontecimientos esperanzadores.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, para demostrar que el Parlamento aún no ha superado su papel de órgano consultivo y subordinado, el excelente informe de mi colega de Grupo, la Sra. Elisabeth Schroedter, no ha podido llegar a la sesión plenaria porque los planes de desarrollo
Podemos, y debemos, tomar el modelo social europeo único que tenemos y reformarlo para que se corresponda con el siglo XXI, siglo que está globalizando rápidamente.
En la primera de ellas, se propone modificar el fundamento jurídico de la propuesta al sustituir el artículo 37 por el artículo 152.
Justamente a propósito de este compromiso con la Comisión hemos presentado ahora una enmienda propuesta sobre el texto.
Tercero: la extensión a los derechos del Parlamento en este contexto.
Tenemos que analizar las causas fundamentales de por qué los residuos existen allí, por un lado.
Es un lugar donde compartimos los mismos valores y donde cada uno de nosotros tiene también su tarea y su responsabilidad.
He oído al Sr. Kouchner hablar sobre este tema en la reunión ministerial del Consejo de Europa y creo que muchas de las preocupaciones que él había expresado entonces acerca de la falta de recursos necesarios para superar algunos de los problemas han sido abordadas ahora, en
El lobby de coches ha llevado demasiados personas por este camino.
El procedimiento iniciado contra los periodistas viola todos los principios jurídicos.
Sin embargo, poner en marcha el proceso resulta sumamente importante.
En realidad, estoy pensando en enviar los informes al comité de la UE del Congreso Popular Nacional de Pekín y sugerirles que hacen una cosa parecida.
La Comisión propone que los Estados miembros presentaran sus informes dentro de un plazo de dos meses a partir de la fecha de cada semestre o al menos una vez al año, sin necesidad de recordar.
Cuando pensamos en la celebración de una conferencia en Moscú, es evidente que la presencia de la Unión Europea en este proceso de paz es lamentable.
De lo contrario, todos nosotros, como representantes elegidos, nos enfrentaremos con cada vez más derilos de nuestros ciudadanos, que carecen del acceso a una justicia rápida y eficaz.
Hay que abrazar claramente todo lo que puede fortalecer a Europa, rechazar todo lo que la debilita y, al mismo tiempo, transmitir un mensaje claro sobre el tipo de sociedad que queremos construir.
Señora Presidenta, la reforma y la democratización de las instituciones de la Unión Europea revisten importancia capital en el contexto del desafío histórico y moral del proceso de ampliación.
Es posible, en gran medida, si inviertemos en lo que ayer el Sr. Guterres llamaba "culpo humano", es decir, la educación básica más, lo que es más importante, la formación a lo largo de toda la vida.
Hablo de la integración de las políticas de la industria cultural en este ámbito de la formación y la cultura; éstas crean puestos de trabajo.
En este sentido, Irlanda tiene carencias, al igual que otros Estados miembros, pero esperamos que la presión que estamos ejerciendo dé resultados.
(SV) Señor Presidente, desde el informe Brundtland del año 1987, está claro que no se puede mantener a largo plazo una política que sirva únicamente para el crecimiento económico.
Cultura y formación no existen aquí, en este documento, a pesar de que es necesario crear un verdadero espacio de formación y cultura en Europa.
Señor Presidente, señor Alto Representante, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, tengo dos preguntas para usted, señor Alto Representante.
Espero que le interese nombrar especialmente a los bosques de Lorena, mi región, que han sido enormemente destruidos.
Señor Presidente, en la última reunión de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo me sorprendió pleasantmente.
El segundo trata de la gestión de los sistemas de protección social y de los que los administran.
Al mismo tiempo, los Estados miembros deberán formular los métodos pertinentes en sus planes de acción nacionales.
Estamos particularmente en la obligación de aquellos que se comprometieron al difícil despliegue de toda su tripulación.
La Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural ha votado, sin embargo, por unanimidad algunas enmiendas importantes a la propuesta de la Comisión.
También ha de cooperar con los Estados miembros para mejorar la calidad de los datos en tiempo hábil, es decir, a tiempo para el nuvo informe.
Este tipo de servicio y la dificultad de llegar a Estrasburgo el lunes son totalmente intolerables.
Durante el debate en comisión del excelente informe del Sr. Brok, se señaló que el línea presupuestaria MEDA puede beneficiar a ambos países mediante proyectos horizontales de interés regional.
La Comisión puede también aprobar la enmienda no 26 con algunas modificaciones introducidas en su redacción.
Por otro lado, probablemente se reduciría el mercado total de productos de chocolate y con ello probablemente también el nivel de consumo de manteca de cacao.
Esto es importante, pero también es importante el control y naturalmente hay una serie de razones por las que debemos prestarle especial atención.
¿Por qué la recogida y la distribución en ciertas regiones no podían someterse de este modo a la licitación negativa?
No sé por qué alguien debería pedir a la Comisión que procure que algo sea tan nocivo para el medio ambiente como pueda ser.
Se presentará una comunicación a más tardar este año que precisará todos los detalles.
Las regiones afectadas son regiones periféricas con equilibrios económicos inestables, que han sido profundamente afectadas por esta marea negra que, lamentablemente, no es un suceso aislado.
Además, a mi juicio, carece de relevancia el tema de quién trabaja en Kosovo en pro de la división.
Quiero añadir una voz de inquietud sobre el tema de la subsidiariedad, no sólo entre la Unión y los Estados miembros, sino entre los Estados miembros y sus propias regiones autónomas.
¡A este Parlamento se le ha concedido más autoridad, ¡utilcémosla!
La Presidencia portuguesa se ha centrado en dos cosas: sistemas de pensiones sostenibles y incorporación social.
Creo que es muy útil que se puedan abrir las vías de comunicación con los ciudadanos en una fase temprana, cosa que no se ha hecho en el caso del Tratado de Amsterdam o del Tratado de Maastricht y que no ha causado sino un gran grado de desconfianza.
Espero que todos los Grupos políticos nos apoyen en nuestra petición de audiencia pública.
Muchos de sus Señorías han dicho, con razón, que el turismo es un tema que falta, que constituye, como se ha dicho, un mayor empleador que la agricultura.
el informe (A4-0029/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de reglamento del Consejo relativo a la aplicación de medidas en el marco de la estrategia de preadhesión para
Cualquier futura reforma de los Tratados de la Unión Europea exigirá que se celebre un referéndum en mi país.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
Además, la Comisión está preparando una respuesta a medio plazo de la comunidad, que combine la financiación de las ONG con las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo para ayudar a Mozambique a responder a la situación de crisis reconstituyendo el rápido ritmo de crecimiento para el que había trabajado tan
En resumen, estos son los principales puntos de la reforma.
Como bien indica el Comisario, se está considerando la presentación en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo de la totalidad del asunto del sistema danés de prejubilación, sobre todo porque dicho sistema discrimina a quienes obtienen salarios distintos a los danés que no son capaces de cumplir las condiciones
La cohesión social y el juego de las políticas en el nivel de la Unión Europea serán los temas principales de la próxima Cumbre de Lisboa.
En muchos Estados miembros, que experimentan un alto índice de crecimiento económico, el mercado de trabajo se ve sobrecargado y la inflación subyacente.
Para luchar contra la pobreza el derecho a un nivel de ingresos y a un empleo constituye un derecho inalienable.
Podían haber creído que se trataba más de oro que de residuos.
Por eso, la Comisión considera que las enmiendas 20 y 21 son innecesarias.
Tiene que comparecer el Sr. Milosevic ante el tribunal de guerra y tiene que ceder el Premio Sajarov a la OTAN.
Demos poderes ejecutivos a la Comisión, pero sólo un organismo nombrado por el Consejo o por un Estado miembro puede decir no a la Comisión y detener la medida de ejecución.
También necesitamos un código de conducta de las empresas que garantice que las empresas trabajan, de hecho, en asociación con sus trabajadores a la hora de gestionar el cambio.
En la Comisión, sistemas y estructuras se han construido durante más de cuarenta años, en los que se han producido ampliaciones consecutivas.
Es mejor seguir las peticiones de modificación y mejora de la legislación existente que presentar nuevas propuestas.
En este sentido, espero que la Comisión tenga en cuenta los puntos de vista expresados en el Parlamento Europeo.
Acuerdo sobre la comitología
La Comisión tendrá que ser muy firme en las respuestas que expone a algunos de los comentarios que va a recibir en el marco de la campaña.
Por favor, comprendan que no estamos desafiando la existencia de los derechos humanos.
Señor Presidente, en nombre de los diputados radicales italianos, en la Comisión de Control Presupuestario me he abstenido en este texto porque comparto las preocupaciones expresadas, con tanta autoridad, por el representante de otra cultura jurídica que desde luego es importante: el common law.
Creo que es bueno iniciar ese diálogo con los jóvenes que tienen las motivaciones necesarias.
Para ustedes el sur es Andalucía, para nosotros, los andaluces, África.
A fin de cuentas, señor Ministro, tenemos que luchar por la democracia basada en la igualdad de representación como nuevo contrato social.
En consecuencia, es preciso que intentemos conciliar los dos -el Parlamento a veces es un poco extremista, adoptando posiciones que son muy verdes o muy anti Verdes- y, desde luego, que intentemos encontrar un modo de combinar el esfuerzo del Sr. Florenz y del conjunto de
En otras palabras, no hay que renegociar el texto, basta con incorporarlo en la directiva.
Los Sres. Ferber y Cushnahan, uno o dos diputados, han hablado de la fractura entre la retórica y la realidad.
Yo creo que esto no es justo ni para los trabajadores de la fábrica de Cisterna ni para todos los ciudadanos italianos y europeos cuyos impuestos han permitido a Goodyear, aunque de forma indirecta, beneficiarse de las ayudas estatales a las que acabo de referirme.
Por lo que respecta a nosotros, en el Parlamento, quisiera recordar el código de conducta entre la Comisión y el Parlamento, que fue firmado en mayo.
Estamos preparados para llegar a un acuerdo con el Consejo.
Estamos condenando a un sector completo de profesionales y PYME si aceptamos otra definición del chocolate.
Esto significa que en Fleetwood 30 barcos de costa están amarrados hasta finales de abril.
B5-0156/2000 del Sr. Maaten, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre el destino de un periodista ruso Andrei Babitsky en Chechenia;
Si la vida va a desarrollarse sobre una base mucho más global, como ya se está haciendo, y por tanto nuestros hijos van a vivir en la Europa que vamos a crear, ¿por qué matarnos unos a otros porque somos vascos o españoles?"
Tres enmiendas pueden aprobarse en parte y una en principio.
Al contrario, se ha informado durante mucho tiempo sobre esto a incluso el Parlamento Europeo.
Espero que dicho cambio no signifique una marginación aún mayor de la pesca, porque resulta desconsolador el silencio de su programa, sobre la pesca.
No se puede permitir una reducción de las normas.
Espero con interés el dictamen del Parlamento sobre estas enmiendas y tomaré nota de si ustedes estiman que este enfoque es la mejor forma de avanzar.
En conclusión, mientras otros países de Oriente Medio tenían reservas sobre la orientación general del proceso de paz, ahora que el Gobierno de Siria ha sido incluido en el proceso de paz, Egipto y otros países de la región están dispuestos a avanzar.
Ese Gobierno ha propuesto un modo de participación de la parte turcochipriota y considero acertado que el Consejo y la Comisión exhorten a la parte turcochipriota a que participe institucionalmente en el marco de las negociaciones llevadas a cabo por la República de
Si hubiésemos estudiado todos estos aspectos en su contexto global, hubiese sido más fácil continuar el diálogo con Suecia.
Señor Presidente, señor Comisario, distinguidos colegas, quisiera dar las gracias al Sr. Langen por su excelente trabajo en este importante asunto.
Según datos de la Federación Internacional de Transportes, más del 40% de los buques hundidos en 1998 navegados con pabellones de conveniencia, símbolo del beneficio y de la explotación de la persona a costa de la seguridad.
En el principio, a veces es un poco como caer en el azar decir que un plan es demasiado idealista.
Estos riesgos comprenden una correctión de la economía norteamericana y la futura evolución del precio del petróleo y de los tipos de interés a largo plazo de la UE.
Y, por tanto, creo que la lucha que estamos desarrollando es una lucha para ayudar a nuestras conciudadanas a alcanzar poder de decisión, a adquirir posiciones responsables en la arena política, pero creo que sólo se logrará cambiando completamente la forma como piensan la
El nuevo reglamento y la línea especial presupuestaria apoyarán y completarán la línea geográficas proporcionando el marco general de las políticas y funcionando como una reserva general y como una fuente de financiación para programas internacionales.
Ante todo esto, creemos también que ha llegado el momento de exigir un esfuerzo reforzado por parte de la Comisión y de los Estados miembros, en nombre de los que ahora ahogan en Mozambique.
Las actividades especulativas crecen sin precedentes y, a su vez, generan beneficios que al final sólo resultan imaginativos.
¿Cree usted realmente que, si pudiéramos, el Parlamento permitiría que no se incluyera en el etiquetado el uso de aditivos en la alimentación animal dentro de la Unión Europea?
Por eso tenemos que ser particularmente vigilantes para garantizar que estén abiertas verdaderas posibilidades a aquellos países que no están todavía preparados para un régimen de libre comercio.
Por supuesto, tenemos una vez más la colaboración macroeconómica, el llamado proceso de Colonia, y otro día tenemos un proceso para el empleo, el proceso de Luxemburgo ¿Qué más puede añadir esta Cumbre?
En mi opinión, sería positivo que pudiéramos alcanzar un consenso a escala internacional sobre algunos principios fundamentales de derecho de competencia.
Naturalmente, hay algunas buenas observaciones, por ejemplo, en la página 15 de la exposición de motivos se admite que "los diferentes niveles de evolución y de tradiciones en materia de seguridad social en los Estados miembros dificultan la consecución de una armonización homogéne
Esos objetivos serán más fácilmente alcanzables si la Conferencia Intergubernamental, que se somete a examen a más tardar este año, logra reforma constitucional confiriéndole a la Comisión competencias reales y suficientes para que no se contente con aplicar las decisiones del Consejo o la codecisión
Yo creo -por motivos de medio ambiente y de competencia así como basándonos en las decisiones que se tomaron hace dos meses, en enero- que mañana deberíamos aprobar esas enmiendas tal y como las debatimos en comisión con una amplia mayoría.
Dado que los fabricantes son los responsables del diseño, pueden prestar mucha atención al medio ambiente en la fase de concepción.
En cuanto a qué ocurre con los Estados no Schengen, en el último párrafo de la enmienda no 22, se contempla esa posibilidad, se expresa perfectamente y creo que se ofrece una mayor seguridad jurídica.
Finalmente, quiero reiterar que en mi opinión el Sr. Di Pietro ha hecho un buen trabajo al presentar este informe que, dentro de sus límites, ofrece todas las garantías posibles para la protección de los derechos individuales del ser humano y de las libertades fundamentales.
¿Debe condenarse esto desde el punto de vista ecológico, señora Breyer?
Se trata del buen funcionamiento del mercado interior, del éxito del mismo y de todos los países que lo integran, pues es beneficioso para todos los países de la Unión.
Esto ya se ha notificado a los servicios lingüísticos competentes y también se ha puesto de manifiesto aquí en la lista de votación distribuida, pero quiero recordarlo a todos para que lo tenga en cuenta a la hora de votar.
A partir de ahí, empezaremos a pensar, como ustedes quieren, en el planteamiento que podríamos adoptar con los Estados miembros, que a veces muestran cierta renuencia, y con un Parlamento Europeo que, por otro lado, deberá estar convencido, llegado el momento, de que vamos a pasar a
También hay que poner énfasis en el hecho de que una política de ayudas estatales -y el informe Jonckheer lo hace muy claro- debe seguir permitiendo a cada Estado la libertad de definir y organizar de manera independiente las tareas del sector público y las estructuras de propiedad.
Ha mostrado una insensible indiferencia a las legítimas preocupaciones del mundo en vías de desarrollo y, francamente, los países en vías de desarrollo tienen poco por lo que dar a la OMC.
Es de vital importancia proseguir la historia de éxito del euro y debemos hacer todo lo posible para no saldar o poner en peligro esta historia de éxito mediante medidas insuficientes de prevención de la falsificación -y conocemos perfectamente los primeros intentos que se están haciendo.
El Gobierno vasco había enviado al Sr. Alonso para que defendera el País Vasco en Madrid y el único delito que cometía era el de ser socialista y demócrata, y nada más.
Le consideramos fiel a los principios que le han guiado siempre, que han guiado siempre su acción: su adhesión a los valores fundamentales.
Sin embargo, la legislación vertical de la Directiva 90/220 sobre el modo de realizar la evaluación de los riesgos medioambientales de los OGM ha cambiado desde entonces y sigue cambiando.
Por esta razón, me gustaría contar con una Comisión que emprendiera las necesarias iniciativas y dispusiera de que hubiera una competencia efectiva en el sector postal.
Sólo con un mercado único se podrá alcanzar con éxito la agenda de la ampliación.
Los representantes sindicales participan en el Disciplinario y en el Comité del Reglamento del Personal, lo que hace imposible la despido de funcionarios engañosos y mantiene el Reglamento del Personal en su estado fossile.
Significa un progreso ecológico para Europa, y podemos sentirnos orgullosos de si lo conseguimos crear y poner en marcha.
El segundo tema es flexibilidad y simplificación.
Por otra parte, también quisiera pedir a esta Asamblea que tome en consideración la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, al tiempo que añade un conjunto de reflexiones sobre áreas clave como la lucha contra la exclusión social, el apoyo a la economía social y la ejecución
El resultado es que se limita en gran medida la exportación de azúcar en frota a la Unión a partir de los países afectados.
Aprovecho la ocasión para recordar que anteriores resoluciones relativas a la Directiva sobre Nitratos siguen sin ser aplicadas en todos los Estados miembros, a pesar de que existe una resolución común de la UE.
El Consejo y el Parlamento deben trabajar juntos en la movilización de los recursos necesarios a la Comisión.
El debate queda cerrado.
Por lo tanto, no hace mucho nos hemos opuesto a la venta de armas a Indonesia, postura que por desgracia el Consejo no ha tenido en cuenta.
¿Qué queda de los derechos humanos de los que simpatizan con el Vlaamsblok, uno de los partidos más importantes de la región flamenca, si mañana el Parlamento belga aprueba la implausible, indecente y ignomina propuesta por sus principales rivales políticos, la Volksunie
El control financiero estará absolutamente garantizado tanto por el modo en que vamos a introducir el cambio como porque vamos a introducir un servicio de auditoría interna completamente profesional y independiente.
Por otra parte, no estoy convencido de que, para hacerlo más eficaz, se necesita una legislación europea común o una centralización de la lucha contra la delincuencia.
La Presidencia portuguesa ha acordado iniciar deliberaciones sobre este asunto, quizá para prorrogar el mandato.
Únicamente o parcialmente, la privatización sólo hará peligrar una situación ya condenable.
En segundo lugar, la controvertida cuestión de quién asume las responsabilidades por la devolución de los vehículos.
Pero nosotros, en el Parlamento, no dudamos por un segundo en ver cuál es la razón.
Necesitan un "animado europeo", dijo en cierta ocasión un distinguido profesor español.
Por ejemplo, el pasado lunes el Presidente interino Vladimir Putin prometió que había encargado a los servicios de seguridad del país la entrega en condiciones de seguridad de los periodistas desaparecidos a Moscú.
No puedo más que advertir a su Señoría de ello.
Por estas razones, la Comisión no da su apoyo a la enmienda 10 relativa a las garantías bancarias.
Si, por ejemplo, en un país del que hemos hablado hoy, hay actualmente 40 proyectos en marcha que afectarían a lugares que deberían ser protegidos, ¿cómo podemos comprobarlo si no disponemos de las listas?
Permítaseme aprovechar esta oportunidad para saludar el programa en el contexto del plan estratégico quinquenal.
Es una situación no deseable, no la queremos en el futuro.
Solamente trece estaban en un estado totalmente aceptable.
Me ha obligado a reflexionar sobre dos problemas que me han aquejado recientemente en mi propia circunscripción.
Nuestro objetivo es desarrollar una estrategia social integrada, que vaya acompañada, naturalmente, de una buena estrategia macroeconómica y una buena estrategia para el empleo.
La Comisión espera que los Estados miembros den un mayor énfasis a las medidas en materia de turismo en sus planes y programación.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al ponente, el Sr. Viceconte, y felicitarlo por este informe.
. (IT) Señora Presidenta, señorías, en julio del año pasado, makingé un solemne compromiso aquí con Sus Señorías para reformar la Comisión.
He de mencionar, además, muchos otros acontecimientos de las últimas semanas -en Kosovo, en Oriente Medio, en Chechenia- y otros muchos asuntos sobre los que quisiera debatir con ustedes.
El reto ahora es tener el valor de devolver todo lo posible de tareas no nucleares a niveles inferiores de gobiernos nacionales, regionales y locales.
El segundo punto se refiere a Siria.
Si se trata de una declaración personal, ¿estaría dispuesto a esperar hasta el final de este debate, momento en que gustoso le llamaría?
Por mi parte, quisiera resaltar especialmente el punto que plantea el planteamiento para crear una estrategia de desarrollo integral y respetuosa con el medio ambiente.
Austria es una democracia estable; una democracia en la que los derechos humanos y las libertades fundamentales están garantizados en la Constitución y que goza de la protección de una administración judicial independiente.
No se pueden encontrar en inglés.
El 2 de marzo hubo una reunión, pero, francamente, creo que es demasiado pronto para poder darle más detalles.
Es una trampa.
Una vez que hayamos puesto a punto nuestra propuesta de nuevas normas y que hayamos decidido la forma legal más adecuada, presentaré con mucho gusto a Sus Señorías nuestro punto de vista.
A largo plazo veo los méritos del etiquetado ecológico único europeo, pero esto no debe imponerse a aquellos que cuentan con sistemas existentes.
Creemos que la nueva Comisión, bajo ninguna circunstancia, puede asumir responsabilidad alguna por el pasado.
En los próximos tres meses, nos ruego que nos presentemos con propuestas detalladas sobre cómo vamos a hacerlo.
Debemos hacer algo al respecto.
En lo que respecta a la política de precios, a veces existen casos extremos que pueden exigir desviaciones de los principios establecidos en el informe.
Las propuestas de algunos diputados tienen una gran repercusión sobre este sistema.
Le pido, en Niza, antes de la gran ampliación, que vea este texto como una anticipación de lo que ocurra.
El Grupo del Partido Popular Europeo/Demócratas Europeos quiere subrayar que su ambición es el desarrollo de una economía social de mercado ecológicamente social o, como se dice actualmente, social, que tenga en cuenta el bienestar de todos y también el medio ambiente.
El reglamento modificado relativo a la destilación preventiva será publicado en el Diario Oficial en un futuro próximo y se refiere al 24 de febrero.
Creo que la Comisión de Asuntos Jurídicos y el ponente, el Sr. Di Pietro, han realizado un trabajo muy interesante.
Sin embargo, una Europa ecológica no puede, bajo ningún concepto, construirse a velocidades diferentes, sino que debe construirse desde la perspectiva de la solidaridad.
El principio de que quien contamina paga es una piedra angular de la política medioambiental de la Unión Europea.
Esta comunicación de la Comisión forma parte de la estrategia general de la Comisión encaminada a mejorar la integración de las consideraciones medioambientales en otras políticas comunitarias.
Señor Presidente, Torrey Canyon, Bravery Olímpico, Haven, Amoco Cadiz, Gino, Tanio, tantos nombres que se recuerdan con horror.
Las actividades del programa ALTENER promoverán el fomento de las fuentes de energía renovables y considero que dichos programas merecen apoyo financiero en su fase de desarrollo ya que en el futuro ofrecen un enorme potencial comercial.
Pero es verdad que debemos empezar por decir que este reglamento es mejor que el reglamento aplicable a LIFE I y LIFE II.
El LEADER+ puede abarcar todas las regiones de la UE, mientras que el LEADER II solamente ha abarcado las regiones del objetivo 1 y algunas de los del objetivo 5b y 6.
Como ocurrió en el pasado, los Estados miembros están obligados a responder cuando la Comisión les pregunta o pide aclaraciones.
Mediante el pacto de estabilidad hemos dado pasos gigantescos que nos obligan.
Señor Presidente, la clave para el desarrollo de los países menos desarrollados es que ellos mismos deban tener la posibilidad de participar en sus propios programas de desarrollo, identificando ellos mismos los problemas y buscando soluciones.
En la liberalización tarifaria, es decir, en el tratamiento de los ciudadanos y de los operadores económicos con una severa igualdad en lo que se refiere al coste del servicio, en el cumplimiento de la obligación de servicio universal y, en el mismo tiempo, en el respeto de las exigencias de calidad
Observamos, ante todo, que la comisión considera que los datos presentados en el informe anual de la Comisión son demasiado generalizados para poder hacer una evaluación profunda de una política de ayudas estatales que, a la vez legítima, sensible a los intereses nacionales y rigurosa en materia de cumplimiento de las
Tienen más conocimientos de primera mano sobre las necesidades sociales, tienen más participación en los problemas y, además, saben cómo concebir proyectos y ejecutarlos de forma eficaz sin confrontarlos con la burocracia, y con ello consiguen mejores resultados.
(Aplausos)
Quisiera expresar aquí también con la misma firmeza nuestro rechazo al uso de la violencia para resolver diferencias entre las partes que, sin duda alguna, siguen siendo profundas.
En este momento la Comisión está revisando cuidadosamente los argumentos de los Estados Unidos.
El licitante que ofrezca prestar el servicio concreto en el nivel de calidad concreto y en el nivel de subvención más bajo, recibe el contrato.
La práctica jurídica citada no es estatica.
La elección debe ser sencilla.
No puede ser que el objetivo central de la política de competencia de la Unión sea la reducción de la subvención global.
El Presidente Wahid necesita nuestro apoyo para superar la difícil situación con la que se encuentra.
En cualquier caso, esto es lo que ocurre, Señorías, desde hace casi cuarenta años en el ámbito de la seguridad social.
Para acabar, quiero decir que la ratificación de estos Tratados abre un horizonte para los derechos de propiedad.
Nos gustaría saber cómo ha tratado la Presidencia esta correspondencia.
Somos razonables.
En algunas de sus enmiendas usted propone que limitemos aún más el tipo de instituciones que pueden ser financiadas con fondos de la Unión, por ejemplo en las enmiendas 3 y 5.
Está claro que la Comisión tiene la intención de subordinar a cada una de las Direcciones Generales a los funcionarios que realizan el control financiero, pero esto es precisamente lo que no queremos.
Finalmente, mi tercer principio: en el futuro, debemos elegir el mejor instrumento que respete la subsidiariedad.
A menos que se guarde la creencia de que se trata simplemente de un punto nacionalista, en el caso de Factortame, en el que el Gobierno británico fue el acusado, el Tribunal Europeo mereció diez años para emitir una sentencia.
Por una parte, se nos ha pedido que comunique al Parlamento la evolución de las licitaciones y en este sentido les comunico que la Comisión pudo comunicar la semana pasada a la Comisión de Presupuestos del Parlamento la última contabilidad de los contratos y pagos realizados desde que se puso en marcha el
Señor Presidente, señora Comisaria, señoras y señores diputados, hoy nos enfrentamos a un sector importantísimo, que representa directamente más de 10 millones de puestos de trabajo en la Unión Europea y que ayuda a las zonas más o menos desfavorecidas, las zonas insula
En segundo lugar, una revisión inmediata complicaría mucho los progresos en otros expedientes pendientes en este ámbito, como el estatuto de la sociedad europea y la propuesta nacional sobre información y consulta.
Así pues, como subraya la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales en su opinión, la Comisión debe reconocer la necesidad de explotar sinergias en este contexto, evitando al mismo tiempo la duplicación de la financiación plurianual.
La Sra. Dührkop ha planteado un tercer problema en relación con los programas plurianual.
Totalmente, estamos de acuerdo.
En las últimas semanas ha paralizado el tráfico en el norte de Italia y durante los meses de verano países como Dinamarca y Suecia también sufren de la fumigación por ozono.
Y todo ello, por supuesto, no significa que nuestro Grupo no comparta la preocupación de nuestros colegas italianos acerca de los efectos de la cierre en la región afectada.
Tendríamos que tomar en cuenta el sexto informe periódico sobre la situación de las regiones de la Unión Europea, del que es responsable la Comisión.
No podemos asumir demasiados responsabilidades cuando se trata de las vidas humanas.
En los últimos años la principal víctima ha sido la deuda externa y todas las mejoras en la financiación pública deben traducirse en mejoras en la inversión pública, pero de manera compatible con nuestros compromisos de consolidación fiscal.
Señora Presidenta, Señorías, establecer un programa quinquenal es un compromiso muy importante. Por esto, me ha parecido preferible que se les transmita el discurso sin enriquecimiento, disponible en cuatro idiomas.
¿Puede comunicar la Comisión sus exactas intenciones con respecto a la presentación de un nuevo programa de acciones sociales?
Esperamos oír propuestas concretas de la Comisión, con muchas acciones y mucho no que lamentar.
¿Por qué dejan de emitirse directamente las conferencias de prensa de la Comisión a través de las televisiones por satélite, de forma que cada cual pueda conocer en toda Europa lo que está sucediendo?
Los programas marco de la UE no se aplican a los países en vías de desarrollo.
Falta de un fundamento jurídico que haga imposible la adopción de medidas en relación con el sector.
En su calidad de política, necesita recordar a sus funcionarios lo difícil que sería volver a este Parlamento dentro de un año, que un suceso similar, tan devastador, se producira, que algunas de las medidas que ha propuesto hoy sencillamente conservasen sus bellas palabras y no tuviese
Al contrario que la Sra. Grossetête, creo que la posición común y el informe del Sr. Blokland aportarán, efectivamente, una contribución medioambiental importante en relación con la incineración de residuos, ya se trate de residuos peligrosos o residuos no peligrosos.
Aquí tenemos un acuerdo que, a pesar de sus deficiencias, constituye un importante paso adelante para el tema de los derechos de autor.
En lo que se refiere a las manifestaciones del racismo, de la xenofobia y del antisemitismo, los Estados miembros no son más sagrados que ellos.
Muchos se preguntan hasta qué punto podremos llegar en este proceso de establecimiento de un conjunto uniforme de valores y principios, que garantizaría a cada ciudadano y ciudadana de la Unión un conjunto de derechos que fortalecería su identidad de pertenencia a una región con civilización común.
Deploro profundamente este acto de barbarie que no merece ninguna civilización.
Las enmiendas 39, 40, 46 y 47 se refieren a objetivos cuantitativos.
La segunda clase de enmiendas plantea a la Comisión un mayor problema que, por tanto, no la apoya: la enmienda no 9 -coordinación con los interlocutores locales, tal como está formulada en el informe- no lo apoya, no por no estar de acuerdo con el principio,
. (SV) Señor Presidente, estimados diputados, gracias por este debate breve, concreto y de fondo.
Sin embargo, hay una evolución actual -también se ha citado como ejemplo la directiva " Fauna, Flora, Habitat" -que, en mi país al menos, crea la impresión de que las asociaciones andan al revés de las instituciones nacionales y regionales y someten los programas a
Habíamos llegado a ese acuerdo de principio en la Conferencia de Presidentes.
En el último período de programación el 9% de los Fondos estructurales estaba a disposición de iniciativas comunitarias.
De otro modo, se frustraría el propósito de recopilar y recoger datos y, en caso de que los datos no fueran disponibles, se mantendría el enfoque de precaución.
Acojo gustosamente su invitación, que, si le he comprendido correctamente, me va a exigir, cuando llegue a Yorkshire, que no sólo hable de la reforma de las instituciones europeas sino también de los Fondos estructurales.
No podemos esperar a un Libro Blanco, puesto que la Comisión ya ha desarrollado demasiados proyectos que quizá haya que examinar desde este punto de vista, mientras que otros proyectos tendrán que ser desarrollados de manera más rápida y comprensible.
El Quinto Programa de Acción para el Medio Ambiente estableció el objetivo a largo plazo de garantizar que no se sobrepasaban estos límites.
Un estudio reciente, however, realizado por el profesor Lindgren de la Universidad de Lund, ha mostrado que suprimir las restricciones no conduciría a un mayor consumo de alcohol en Suecia.
No obstante, reconocemos que las experiencias no son las mismas en todos los Estados miembros y que el recurso, como medida provisional, a algunas medidas de este tipo puede estar justificado para equilibrar la representación femenina en situaciones en las que las mujeres están grossamente infrarrepresentadas.
Los ciudadanos no pueden aceptar que la Unión Europea adopte decisiones de forma, cuando menos, a priori, burocrática.
El acuerdo con Macedonia debe considerarse como una puerta abierta a la Unión Europea, que permite la entrada a ese país, aunque en un futuro próximo esto no vaya a suceder.
Algunos de ellos ya han perdido cosechas de varios años, pero la caída del 50% al 80% de las ventas está afectando a todos los puertos de la costa atlántica, incluso los del canal y del mar del Norte.
Señor Presidente, lamentablemente, este Parlamento vuelve a debatir la reestructuración de las empresas en Europa.
Por consiguiente, la Comisión, la Comisión de Asuntos Jurídicos del Parlamento Europeo y la Comisión del Mercado Interior consideran que la Comisión ha acertado al fundamento jurídico y que la opinión contraria formulada en el informe del servicio jurídico del Consejo no es pertinente.
Mientras tanto, quisiera guardar, como algunos diputados han solicitado, un minuto de silencio en nombre de todas las víctimas, en particular, las terribles, de los temporales, en los distintos países de la Unión Europea.
El plazo previsto para responder a las preguntas de la Comisión expiró el 6 de diciembre de 1999, y nosotros no hemos recibido respuesta.
Tenemos ya, en el plano internacional, planes de lucha contra el trafico de drogas, el blanchimento de dinero, etc., pero reduzcamos el problema a un plano más humano: prestar ayuda a los que intentan salir de la delincuencia y ofrecerles los controles y los mecanismos adecuados de rehabilitación,
Ésta será una contribución importante para restablecer la confianza de los ciudadanos en esta Institución.
Igualmente inaceptable, es ver familias divididas, cuyas hijos a veces están abandonados tras la expulsión de sus padres, que no tienen derecho de residencia, aunque algunos hayan vivido y trabajado en Europa durante casi un decenio.
Se corre el riesgo de que las llamadas medidas de ayuda previstas en el informe se difundieran de forma clandestina con resultados desastrosos: naturalmente, los solicitantes de asilo, más los solicitantes de asilo sometidos a protección provisional durante el proceso de asilo y los solicitantes de asilo que sufren
Señor Presidente, la liberalización de los servicios postales podría aumentar la competitividad del sector postal y garantizar una prestación más barata y flexible de sus servicios a la población, así como permitir afrontar los retos de la modernidad tecnológica.
puedo aceptar parcialmente la enmienda 11.
En Alemania se ha demostrado que la renta de los activos monetarios se ha multiplicado casi del doble, frente al 7,6 % de la renta total, desde que Tobin elaboró esta idea.
Ha dicho con claridad que su compromiso consistía en producir un cambio radical.
Señor Presidente, es sorprendente, en este gran debate que se está celebrando sobre los derechos humanos, que tan poca vez se hable de niños.
La verdad es que el mayor problema es político: no quieren impuestos sobre el capital, sino aumentar los impuestos sobre los individuos.
Me alegra mucho que nuestras relaciones con la ARYM, en términos generales, estén en tan buen estado.
Aquí, en el Parlamento, el comercio en Oriente Medio ha sido siempre un punto de intersección político.
Con respecto a estas dos iniciativas, así pues, y con vistas a la futura reflexión estratégica y política sobre la ordenación del territorio y las futuras perspectivas financieras, permítanme expresar el gran interés que despierta este constructivo diálogo con el Parlamento Europeo y sus comisiones
Estoy completamente segura de que el informe de la Sra. Kinnock y el relativo a la cooperación e integración regionales han sido decisivos para el resultado de esta negociación.
Permítanme que haga una referencia directa.
El país afectado debe decidir cómo se ejecutan lo más rápidamente posible los objetivos fijados.
Señora Presidenta, la importancia de la seguridad de los transportes es debidamente resaltada regularmente en este Parlamento.
Preguntas dirigidas al Sr. Fischler
Esta cuestión es muy grave.
Estoy seguro de que servirá, entre otras cosas, para que su segundo informe sea más flexible y para que haga mayores esfuerzos para lograr consenso entre los Grupos.
Efectivamente, afecta al núcleo de lo que se entiende por capacidad nacional de dirigir sus asuntos.
No es sólo UNITA la culpable, sino también el Gobierno, el responsable de la continuada violencia.
Trabajé durante muchos años en la Comisión de verdad y reconciliación de Sudáfrica y me emocionó muchísimo ver cómo una nación en una situación tan difícil buscaba una sociedad democrática más abierta, de estilo europeo y pluralista.
No puedo aceptar esto, y en nombre de los contribuyentes y de los consumidores de Europa voy a votar en contra de esas enmiendas.
Señora Lucas, no he estado presente en el debate al que usted se refiere.
Sabemos que la resistencia a los antibióticos constituye una grave amenaza para la salud de las personas, sobre todo en la de niños pequeños.
¿Se propone la Comisión estudiar el uso de su presupuesto para la información para garantizar que la gente participe en este debate?
happensa que el combustible que usan los buques es el petróleo pesado, del que sabemos que se conserva un 1% a 3% de residuos como espina oilyáquica que normalmente se libera en el mar.
A fin de cuentas, tenemos la impresión de que propuestas como la propuesta de un fiscal europeo revelan una incapacidad para imaginarse otra cosa que una Europa centralizada y jerárquica, organizada alrededor de un superestado.
Está claro que no sirve, como se ha dicho antes, para mejorar o reforzar los derechos humanos en el marco de la construcción europea.
Deseo expresar también mi preocupación -que es muy considerable- por la declaración de algunos ministros en el último Ecofin que dice que debe ser una prioridad de la Presidencia portuguesa no modificar, en ninguna circunstancia, las perspectivas financieras acordadas en Berlín.
Estoy seguro de que se mantendrá la misma situación y, por mi parte, en mi posición actual, veo que las intervenciones de sus dos representantes se escucharán y respetarán a lo largo de toda esta negociación.
En estos casos, existe un incremento significativo del empleo como consecuencia del crecimiento del número de turistas, estableciendo así un círculo virtuoso de crecimiento en la economía local.
En la enmienda 12 se necesita un presupuesto mayor que el contemplado en la posición común.
También en ese país se está presionando para que paguen sus impuestos, puesto que en el largo plazo no se hará sospecha de que cada uno dependerá únicamente de las ayudas de la UE y de otros donantes, y que parte del dinero destinado a esas ayudas
Era parlamentario vasco, portavoz del Partido Socialista en dicho Parlamento y antiguo vicepresidente del Gobierno vasco.
Es fácil desesperarse ante la violencia y el odio, pero es importante que no fracasos por el bien de Kosovo, de los Balcanes y de Europa.
El Consejo -como Luis Amado ha dicho esta mañana- ha hablado en diferentes ocasiones de la necesidad de coherencia - la última vez, es verdad, en noviembre de 1999, pero también en otros momentos, como las reuniones del Consejo de Desarrollo de mayo de 1999 y de junio de 1997- sin
Creo que el Comisario tiene razón.
Los programas clave de la UE desde 1989, 1993, 1994 hasta 1999 han contribuido, sin duda, a mejorar la competitividad económica de los países periféricos y de las regiones del objetivo 1 de Europa.
Se destruyeron los hábitats naturales.
En este momento, los asuntos laborales constituyen la preocupación central del turismo.
Ésta es la realidad de Angola.
Asunto: construcción de una central nuclear en Turquía expuesta a los terremotos La presencia de dos terremotos recientes en Turquía que superan los siete grados por milímetros suscita grandes dudas sobre la persistencia de Turquía en la construcción en Akkuyu de costosos reactores nucleares
Acojo con beneplácito recibir más información concreta al respecto.
Esta situación ha prompto nuestras propuestas de ampliar por lo menos las regiones elegibles para las provincias sicilosas que tienen frontera con Malta en el NUTS III y también todas las regiones del Adriático que comparten una frontera con las regiones balcánicas.
A este respecto necesitamos una directiva y por ello también queremos evitar un complicado procedimiento de conciliación.
También nos preocupa el número de enmiendas que, al querer mayor flexibilidad, corren el riesgo de verculcar tal vez la responsabilidad de la gestión de la iniciativa EQUAL.
Si la Comisión aprobara la enmienda 17, en caso de que la tarjeta no se aplicara se aplicaría el simple requisito de declaración.
Por el contrario, es necesario un buen control interno y la posibilidad de despido más fácilmente.
El Tribunal de Justicia admitió hace mucho tiempo que el Derecho comunitario de la competencia podía ser aplicado por las instituciones jurídicas de los Estados miembros, y en 1994 la Comisión hizo pública una comunicación a ese respecto.
Algo ha sacudido en la intervención del Presidente en ejercicio del Consejo.
Y, además, solidarizar significaría en el futuro hacer prácticamente imposible el trasvase de las aguas entre los diferentes acuíferos.
Señor Presidente, un tercio del dinero de la UE se invierte en fondos destinados a todo tipo de fines de desarrollo.
Subrayo con tristeza que en el marco de la reestructuración de los servicios de la Comisión el turismo está regulado por una parte, e incluso no por una dirección, que es la Dirección General de Empresas.
Saben cuáles deben ser sus objetivos.
Fuimos capaces de invitar al presidente de dicha comisión, el Sr. Watson, y a algunos miembros de dicha comisión a venir a Lisboa, para presentarles nuestros puntos de vista sobre el papel de la Presidencia portuguesa en este ámbito.
Puede ser que algunos de sus Señorías estimen que carece de detalles, pero ninguna estructura política formula programas quinquenales detallados.
Los derechos deben clasificarse en dos categorías.
En el futuro los pensionistas tendrán -como ya se está haciendo- a su disposición cantidades enormes de dinero.
¿Cómo describir estos siniestras campos de filtración, comparables a los campos de concentración, donde la población sufre las más terribles degradaciones y de los que los sanos hombres de entre los 15 y los 65 raramente salen vivos?
La Unión Europea debe proclamar un principio general, es decir, que los derechos sociales adquiridos en los Estados miembros no pueden ser limitados.
Durante muchos años he intentado comprobar, a través del Consejo y de la Comisión, por qué ninguna de las instituciones participa activamente y trabaja para que se solucione el conflicto en el Sáhara Occidental, ocupado por Marruecos.
Es algo que se gana a lo largo de un período de tiempo.
Esta situación demuestra que sería un error dejar las medidas encaminadas al empleo exclusivamente bajo el control interno de los Estados miembros, como se propone en el informe.
Nadie se ha emprendido a realizar estudios sobre el tejido humano.
El Sr. Marset Campos, usted comprenderá, en primer lugar, lo difícil que es seleccionar objetivos durante una operación militar, en particular una operación aérea, y también comprenderá que hay una categoría de objetivos que, aunque no sean objetivos militares como tal, son objetivos de infraestructura seleccionados con el
Señor Presidente, como última en intervenir, tengo el honor de comunicarle, señor Comisario, que la mayoría de esta Asamblea apoya su iniciativa. He expresado en todo momento y creo que también justificadamente nuestra confianza en usted en esa embarcación.
Quisiera simplemente aclarar que hablaremos hoy sólo de los demás temas del orden del día, y no del Convenio de Ginebra.
Señora Presidenta, se trata de un momento histórico, ya que por fin todos tenemos muy claro que la Unión Europea se ha convertido progresivamente en una comunidad de valores.
Espero que esta referencia signifique que la reorganización en curso de la Comisión no perjudique el mecanismo de control y ejecución de la Agenda 2000.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Tras cinco años sólo cuatro han hecho lo mismo.
Por eso mismo, siempre hemos dicho que la ampliación sólo es posible si se reconoce claramente la diversidad y la libertad de los pueblos de Europa, es decir, a través de una flexibilidad basada en el respeto de las soberanías nacionales.
O podría aceptar la oferta de un acuerdo entre las instituciones para poder avanzar de otra manera.
El problema fundamental es que, en este momento, la distribución de la carga entre los diferentes donantes está establecida en las declaraciones del grupo de dirección de alto nivel, pero también es verdad que no tiene estatuto jurídico; se trata simplemente de un compromiso político.
Ahora hace falta un análisis profundo de por qué la política regional no está produciendo los resultados deseados en todos los ámbitos.
Debería hacer más atractivo el programa para los fabricantes, los distribuidores y los consumidores.
Bien, se equivocaron, y doy mi enhorabuena a Philip Lowe y su equipo que han trabajado con tan gran éxito detrás de las escenas para cerrar un nuevo Convenio en circunstancias muy difíciles.
Pero quizá la próxima vez deberíamos hablar de la fusión que ya se ha hecho entre nuestra sociedad, Netherlands Hoogovens, y British Steel, la fusión CORUS.
Éste sería un esfuerzo valioso: no cabe duda de que existe un problema de sensibilización ante los derechos de las personas.
Reconoció que en este momento 15 millones de europeos buscan trabajo y que el desempleo es la principal fuente de pobreza y exclusión.
Se ha presentado la propuesta de directiva para modificar la directiva sobre el tiempo de trabajo de los médicos hospitalarios no consultivos.
Subrayo la necesidad de revisar toda la PCP, en particular la parte dedicada a la protección de los recursos pesqueros.
En primer lugar, debemos hacer más efectiva la política de desarrollo de la Unión Europea.
No lo haremos reformándose poco, como ha decidido hacer el Consejo, y por esta razón todas las instituciones deben ser examinadas.
Coincidimos plenamente en la necesidad de descentralizar al máximo nuestros programas de ayuda.
En este contexto, en el contexto del diálogo que debe desarrollarse entre el Consejo y el Parlamento sobre el futuro de EUROPOL y de EUROJUST, creo que es posible que podamos encontrar una solución institucional aceptable para la relación entre el Consejo y el Parlamento con respecto a EUROPOL.
Pero debemos reconocer que, desde el punto de vista financiero, no podemos proclamar una victoria.
También quiero señalar, señora Presidenta, que este Parlamento votó para expresar su confianza en el Presidente Prodi durante la anterior legislatura, lo hizo de nuevo durante esa legislatura, en julio, y luego, en septiembre, votó de nuevo para la aprobación de toda la Comisión,
Otros argumentarían que deberíamos suspender el juicio hasta que hayamos visto los detalles de un acuerdo de ese tipo.
.
Como signo de nuestro compromiso político, debemos demostrar por fin a Macedonia en la práctica que premiamos su propia buena cooperación regional embarcando realmente en proyectos regionales.
Como acaba de señalar el Sr. Karas, hace unas semanas la Comisión presentó una propuesta para una campaña informativa sobre el euro, al que propugnaba conceder hasta 32 millones de euros.
Y esto se manifiesta también en el hecho de que, evidentemente, el Sr. Solana no es un político elegido democráticamente, sino un funcionario en ejercicio que no tiene responsabilidad alguna ante ningún parlamento.
Por lo tanto, si bien acojo con satisfacción las estrictas condiciones básicas, también quisiera exigir que los controles que sean aplicados por los Estados miembros sean tan eficaces y sencillos como sea posible.
Ante el American steamroller, se comprometen a hacer todo lo posible para subduer y eliminar los conflictos transatlánticos, en nombre de una cooperación hipotética entre una superpotencia mundial y una Europa afectada por la falta de visión, provocada deliberadamente por grupos de presión incesantes
Señor Presidente, el petrolero Erika, cuyo propietario es encubierto por cartas de acogida en Malta, y probablemente en Italia y Grecia, y que fue contraído por Total-Fina para el transporte de petróleo, se ha fundado frente a las costas bretonas con
La dificultad, que corresponde al Convenio, consiste por tanto en elaborar un texto ambicioso y de importancia política que pueda ser integrado como tal en los Tratados.
Quiero dar las gracias especialmente a todos cuantos en la comisión, en la Comisión y en el Consejo trabajan con tanta dedicación en este ámbito.
DG TOTOICA Y DG URNGenta
Señor Wurtz, no se puede admitir de ningún modo que el Consejo mantenga un silencio ambiguo sobre este asunto: el Consejo asume la total responsabilidad de su interpretación de la situación en Chipre.
Es cierto que hay el Fondo Internacional de Compensación de la Contaminación por Petróleo, el IOPCF, pero éste desvirtúa la cuestión de la responsabilidad y fija sus límites máximos a un nivel bastante insuficiente, que es necesario revisar.
Tengo la esperanza sincera de que, en aras de la mejora de la seguridad y de la calidad de vida de las poblaciones de Oriente Medio, todos los protagonistas avancen con rapidez y en un futuro próximo, al objeto de alcanzar un acuerdo global en todos los ámbitos esencial
Mi última observación se refiere a la elaboración del presupuesto para 2001.
0,01% evidentemente no es una parte sustancial.
La colaboración con los países de origen en este tema es fundamental y, en este sentido, se debe asignar un presupuesto a los planes de acción aprobados por el Grupo de alto nivel y por el Consejo Europeo de Tampere.
Ahora bien, hemos llegado al punto de que es necesario desarrollar más la política de la competencia.
El informe de la Sra. Ludford contribuye a este planteamiento mediante su lucidez.
Conta con la guerra en la República democrática del Congo, con la situación en Namibia y en Zambia, y ahora también en la de Zimbabue, donde Robert Mugabe acaba de perder un referéndum precisamente porque ha enviado tropas a Congo para respaldar a Laurent Kabila, que
No hay nada más cierto que una mente cerrada.
Debemos demostrar liderazgo, al igual que los medios de comunicación, las instituciones docentes y las iglesias; no han demostrado nunca tal liderazgo en el pasado.
Todos hemos hablado positivamente de la confirmación de este programa y de la ampliación de sus sectores a la cooperación transnacional e interregional, además de la cooperación transfronteriza.
Esta nueva definición quiere decir que este nombre se utiliza ahora para designar un producto en negro, marrón o blanco, o cualquiera de otras colores, fabricado con grasas vegetales o industriales, o, en realidad, cualquier otro cosa, a condición de que el producto final encuentre un mercado y
Como liberales, estamos dispuestos a hacer mucho y rápidamente, tal y como ha señalado el Sr. Costa.
Criticos particularmente graves, y legítimos, de la labor de la anterior Comisión en relación con estos Centros de Ayuda Técnicoa.
Acaba de saber que la Comisión va a crear un comité sobre el progreso de la auditoría.
La Comisión acoge con satisfacción sobre todo las enmiendas 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 y 13, que se aplican al procedimiento de comité.
Compartimos esta preocupación, opinamos que la enmienda 2 es demasiado drastica y, a ese respecto, apoyaremos la enmienda 3, que expresa el espíritu al que aspiramos y que al mismo tiempo ofrece la flexibilidad necesaria.
Además, podría referirme a cualquier cliente, a cualquier sector, como cliente, y así tener un efecto muy destructivo en el ámbito social.
Ayer, al hablar ante la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el Comisario Solbes señaló expresamente que las perspectivas de este y próximo año para la economía europea son excelentes.
Sólo un aspecto de la cuestión debe ser reexamineado en el Libro Blanco: el intercambio de información confidencial.
Defemos los derechos y las prerrogativas constitucionales del pueblo austríaco, pero tenemos la obligación en el Parlamento Europeo de recordar nuestros valores fundamentales, contemplados en el artículo 6 del Tratado: los valores de la libertad, la democracia y el respeto de los
Con esta propuesta se elimina la línea presupuestaria actual B2-5122 y se crea una nueva Categoría Presupuestaria B1-382.
Señor Comisario, esta mañana el Presidente Prodi, entre otros, ha subrayado que los Balcanes están a prueba de nuestra capacidad de actuar de forma eficaz, que la propia credibilidad de la Unión Europea está siendo juzgada, y que hay que salvar por fin la fractura
No consideramos que el retraso de las fuerzas internacionales sea ya una solución, sino que, al contrario, conduciría a calamidades.
Creo que realmente no hay necesidad ni necesidad de esta directiva.
La realidad es que las mujeres participan en los trabajos de investigación en la Unión Europea insuficientemente.
Éstos son los medios modernos que hay que utilizar.
. (FR) La determinación de nuestra posición depende de la naturaleza de nuestro proyecto para Europa.
Señor Presidente, Señorías, la Presidencia portuguesa del Consejo me ha dado claramente la impresión de que se está approachando esta Conferencia Intergubernamental con consideraciones bien pensadas y con un alto grado de apertura.
No voy a repetir todas las distintas declaraciones que ha hecho durante sus audiencias, creo que todos las recordamos todavía.
La situación de algunas zonas urbanas es alarmante, las penurias sociales adquieriendo el empleo, la miseria y la delincuencia.
Señor Presidente, en el pequeño tiempo que me se ha asignado, quiero acoger con satisfacción el informe de la Sra. Lienemann y recordar a la Asamblea tres principios, subordinados a los demás, que se expresan claramente en las enmiendas del ponente: el agua no es un producto comercial, sino
Estamos todavía en el proceso de elaborar un texto y el diálogo con las partes interesadas se desarrollará hasta el último momento.
Usted ha dicho que debemos ofrecer a nuestros ciudadanos un modelo de desarrollo económico, social, cultural y ecológico, tanto dentro como hacia el exterior, que se distinga de otros modelos, incluyendo el modelo estadounidense.
Y deben ser coherentes con medidas similares ya adoptadas.
Se ha calculado que el coste real de llevar una carta de Edimburgo a las Central Highlands es aproximadamente diez veces mayor que llevar la misma carta a través de Londres.
Es un diálogo muy importante entre los Parlamentos nacionales, el Parlamento Europeo y nosotros mismos.
No obstante, quisiera formular una pregunta ligeramente diferente.
Si queremos con decisión enviar una delegación del Parlamento Europeo a Chechenia, y las administraciones públicas se comprometer a cumplir el punto 6 de la resolución, sobre la cual podríamos votar muy pronto, en el que el Parlamento pide al Consejo que garantice que la cooperación con los países terceros
Todos nos preocupamos por el medio ambiente y por el futuro de nuestros hijos.
Señor Presidente, queridos colegas.
Señor Presidente, cuando la Alianza intervino en Kosovo su objetivo fue restablecer las condiciones en la provincia de modo que aquellos que lo deseasen pudieran permanecer o volver respetando su propio patrimonio y su propia cultura.
La Comisión se ha decidido presentar una propuesta al respecto y, desde 1997, participa en los debates con las partes interesadas.
Creo que no debemos extraer conclusiones sobre quién es el responsable, pues hay varios protagonistas.
Mi Grupo se congratula de que el Consejo de Asuntos Sociales haya dado el visto bueno a una mejor estrategia de cooperación a partir de finales del año pasado y de que se haya encargado ya a un grupo de funcionarios de alto nivel que presentará al Consejo un primer informe antes de junio de 2000.
Ése es el tipo de excepción al que nos referimos.
Me pregunto cómo se va a desarrollar esto.
Es cierto que no se trata en este texto de la contaminación ocasional, pero bien sabemos que las consecuencias de las limpiezas ilegales de fondos de desechos en el mar no son tan graves, ni siquiera si se trata de un fenómeno más traicionero.
Es preciso pedir cierta coherencia entre los países de Europa si se quiere defender realmente los derechos humanos.
También hemos querido evitar, en la medida de lo posible, que se mencione o se haga hincapié en países cuando el informe sobre derechos humanos de este año no contiene un análisis sistemático de cada país.
Informe (A5-0073/1999) del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Informe de la Comisión sobre la aplicación, en 1998 (COM(1999)94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)) de la
Hay que precisar que el actual reglamento del sistema de seguridad social vigente no hace en este momento referencia al tema de la jubilación anticipada y la Comisión ha propuesto algunas enmiendas al reglamento que, sin embargo, están pendientes de decisión en el Consejo.
Asunto: Alto grado de mortalidad infantil en Kosovo Según las últimas informaciones de la ONU facilitadas a la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene el mayor grado de mortalidad infantil en Europa, aproximadamente el 50% de los niños prematuros no sobreviven y la guerra ha provocado un aumento masiv
El problema de la información, al que el Sr. Bonde acaba de referirse, se trata como una palabrería, con la Comisión aparentemente limitando la información a nosotros, a los ciudadanos, a los parlamentarios, aunque según los Tratados tenemos derecho a ella.
Señor Presidente, en primer lugar, agradezco al Sr. van Hulten su declaración.
No sólo ha admirado Adolf Hitler, ha logrado el éxito de la Waffen-SS, ha rechazado las condenas por el atentado terrorista del 11 de septiembre que ha matado a cuatro romaníes, sino que también ha sido miembro del gobierno regional de Carintia.
Señor Presidente, señora Comisaria, mi enhorabuena a la Sra. Lienemann por el excelente trabajo que ha realizado sobre la directiva sobre las aguas.
En realidad, los niños están invisibles en los Tratados de la UE.
El coche contiene componentes peligrosos que debemos prohibir a largo plazo.
Señoras y señores diputados, quisiera preguntarles que, teniendo en cuenta también que la Comisión va a apoyar la enmienda 16 del Sr. Sterckx -seré informada más adelante sobre el resto de las enmiendas-, acepten el anteproyecto
Lo ocurrido en España puede repetirse en cualquier país de la Unión si no tomamos cuidado.
Le puedo asegurar, Señorías, que la Comisión no escatimará esfuerzos para fomentar el debate sobre la futura Carta de Derechos Fundamentales.
¿Estamos adoptando normas que permitirán a la policía acceder a nuestros propios sistemas con fundamentos muy, muy absurdos?
Aprecio y apoyo plenamente su argumento sobre la necesidad de integrar las políticas múltiples y las disciplinas, así como la necesidad de combatir las causas subyacentes de la exclusión, que pueden conducir a las personas sin hogar, incluyendo el problema de la dependencia de drogas.
Sin embargo, como ha señalado el Sr. Marinho, más deben hacerse, pero eso depende de la CIG, del Consejo de Ministros y del Parlamento.
Yo y otros diputados rechazamos enérgicamente un cambio de sistema tan drastico.
También es necesario aclarar las responsabilidades jurídicas de la empresa minera y de las autoridades rumanas.
En tercer lugar, coincidimos plenamente en la necesidad de reformar las relaciones laborales en Europa, pero eso significa claramente que tenemos que proteger y enriquecer el capital humano.
Por desgracia mis neerlandés no son tan buenos como los sucesivos, pero quisiera decirles algo más.
Estas ONG responderán a la necesidad más acuciante, que es desplazar a las personas en peligro a zonas más seguras, así como proporcionar asistencia sanitaria, agua y saneamiento.
¡El Parlamento ¡está el primero en gastar dinero que no tiene, ¡al menos no hasta que no tengamos instalado en el hemiciclo una máquina de impresión con la que puede ser expedidas las monedas en euros!
La zona en la que se encuentran ahora las personas a las que se ha referido -y ésta es también la razón de esta resolución- es una zona contaminada y económicamente inadecuada.
debatimos la propuesta Tobin tax desde hace veinte años y, sin embargo, la pregunta sigue siendo de actualidad porque necesitamos respuestas concretas y honestas, basadas en estudios cuidadosos.
Durante los próximos años seguiré la práctica que he iniciado junto a varios colegas de la Comisión, evidentemente, de celebrar discusiones muy profundas con las administraciones de los próximos nuevos Estados miembros.
Usted debería preguntar al Consejo: ¿no vamos a aceptar estos nuevos recursos?
En este sentido, quiero advertir al representante del Consejo, el Secretario de Estado para Asuntos Exteriores portugués, de que la Conferencia Intergubernamental ya debe empezar a prepararse para dicha eventualidad.
¿Y qué va a pasar con los vehículos que ya circulan por la carretera?
Pero en ningún caso son programas para el desarrollo integrado de las zonas seleccionadas ni creen puestos de trabajo permanentes en el campo porque la mayoría de las actividades no son productivas.
Creo que, dada la dramática situación, y en principio, sería mala idea e inapropiado hacer varias votaciones.
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
No puede ser más aceptable que los ministros de ECOFIN se permita celebrar entre sí éxitos en la consolidación política en sus países de origen, mientras que la responsabilidad de los enormes paroes en Europa continúa encerrada en misterio.
En segundo lugar, debido a que en la actual propuesta no se habla de los Fondos estructurales, ¿podría asegurarnos de que se reproducirá esto?
Si esta PAC no se aplica, ningún programa podrá garantizar la supervivencia de los pequeños y medianos agricultores, así como la regeneración económica y social del paisaje.
Ésa es la respuesta jurídica y institucional a su pregunta, señor Clegg.
De lo contrario hay que correr el riesgo de que se adopte la ley por sí misma, por lo que es importante que se imparta formación también a los funcionarios locales, y la idea era de 2.000 a 3.000 funcionarios.
Este debate quizás me ha dado, como niño de la guerra, una cierta perspicacia de lo que ocurría cuando los pueblos de Europa se mataban entre sí por valores simbolizados por elementos más importantes que el chocolate.
Propongo por lo tanto, sin furtherado, que la votación tenga lugar el miércoles.
Asunto: Acuerdos de asociación y tercero marco comunitario de apoyo para Grecia El reciente reglamento (CE) no 1260/1999, de disposiciones generales sobre los Fondos estructurales, hace más hincapié que el reglamento anterior en una asociación más estrecha, que abarque
No debería haber estado nunca en Francia, tras haber sido notificado a la policía de transporte más de 40 veces por delitos, lo que debería haber bastado para que fuera expulsado de su país de origen.
Señor Presidente, distinguidos colegas de Portugal y, en particular, los representantes del Consejo, tenemos grandes expectativas de su parte.
Si dejamos que Europa se suavize por la vía de la ampliación, ahondaremos en nuestro propio tubo político.
No.
Cuanto más fuerte se convierta en esta Europa y cuanto más vigilante sea frente a las tendencias autoritarias de la Europa actual, cuanto más acerquemos en atacar las raíces del extremismo de derechas.
Pero sí se trata de un factor común, un núcleo común, que consiste en el desempleo, la cesación o retirada de los servicios públicos, la desaparición de pequeñas y medianas empresas, comerciales y de otra índole, y por eso deseo que el objetivo de URBAN
Pero también hay que tener en cuenta que no se pueden separar los diferentes elementos de la política del agua y que las medidas que se adopten en este punto repercuten sobre el resto.
No es la primera vez que durante la Presidencia portuguesa ha habido una relación diferente y políticamente estimulante entre el Consejo y el Parlamento, pero se trata de un gesto significativo que, como ha señalado mi amigo y colega el Sr. Barón Crespo, nos ha alegrado
De forma más directa, en la medida en que esta medida pudiera considerarse una restricción indirecta de las corrientes de capital, se violaría el Tratado de Roma.
La mayoría de los diputados de mi Grupo opinan que debe ocurrir algo así.
Si calculamos la tasa de evolución de la representación femenina en el nivel internacional, nos llevarán 2.300 años alcanzar un equilibrio entre hombres y mujeres.
En la nueva economía queremos dar a esas personas la posibilidad de crear su propia empresa, de ir a trabajar para las empresas que están creciendo, de tener más control sobre su vida laboral y de sacar provecho realmente de su potencial.
Mi Grupo acoge con gran satisfacción la Conferencia Intergubernamental y aporta en la medida de lo posible a este proceso de reforma de los Tratados.
Tengo entendido que han estado en gestación desde hace algún cinco años.
Sobre la cuestión de la rentabilidad de los diferentes tipos de peso, vale la pena considerar posibles adiciones; pero eso es lo que dice el propio servicio de correos.
Lo cierto es que he dicho claramente al comienzo del turno de votaciones que iremos tan lejos como la propuesta de resolución sobre el Consejo Europeo de Lisboa.
Señora Presidenta, aunque yo también pase most de mi vida en coches rápidos, estoy de acuerdo con mi colega Florenz en que la directiva sobre desguace de coches debe decir claramente que no se aplica a los coches de época.
Por consiguiente estimamos que sería más prudente esperar hasta la conclusión del programa, antes de efectuar la evaluación.
Acojo con beneplácito al Comisario Sr. Barnier y a la Presidencia portuguesa cuando están aquí esta tarde.
También me satisface que el informe tenga en cuenta la posibilidad de lanzar una campaña de información a los pescadores y a los consumidores acerca de los riesgos derivados de la explotación de los recursos pesqueros, y también me satisface que la Comisión haya solicitado la creación de una premio europea que se concede a
Pero este elemento de la formación limitada ha sido eliminado de todos los cursos introductorios que se han celebrado en los últimos tiempos.
Señor Presidente, LIFE ha sido el principal instrumento disponible a la Comunidad desde 1992 para apoyar y desarrollar la política medioambiental, tanto dentro de la Comunidad como en terceros países vecinos.
La catástrofe del Erika demuestra que, cuando carecen debidamente normas de tráfico y de transporte a escala internacional y europea, la naturaleza y el medio ambiente ocupan segundo lugar.
Naturalmente, esta directiva por sí misma no trata directamente de eso.
¡Respalden al pueblo austríaco contra este Gobierno!
La Presidencia francesa nos ha entregado un importante documento de trabajo en el que se exponen varios escenarios para abordar y resolver los problemas del control democrático y el control judicial de EUROPOL.
Permítanme una cuestión de orden...
la declaración del Consejo sobre la posición de la Unión Europea respecto de la evolución en Chipre;
Señora Presidenta, quería añadir mi voz, igual que la de la Sra. Palacio Vallelersundi, antes de que empezara la votación, para decir que lamento profundamente la ausencia del Consejo en este debate sobre votaciones tan importantes sobre temas del Tercer pilar.
La Europa marítima y la PPC deben demostrar hoy, además de imponer obligaciones a los pescadores, que no desconocen el concepto de solidaridad.
Hemos acordado un proceso para establecer nuevos acuerdos comerciales que conduzcan a la liberalización del comercio entre las partes y para formular disposiciones en asuntos relacionados con el comercio.
Si, pese a esto, la coalición avance, animaríamos a los miembros del ÖVP a que garanticen que los principios y valores que constituyen el fundamento de la integración europea se respetan, tanto de palabra como de hecho, en los programas políticos.
En conclusión, mi agradecimiento al ponente y a la comisión por este informe.
Hoy lo hacemos en relación con un asunto sumamente importante, delicado y específico, el ámbito de la votación por mayoría cualificada en algunos ámbitos relativos a la fiscalidad y a la seguridad social.
Como es sabido, la Presidencia portuguesa ha establecido ya un grupo de alto nivel que presentará su primer informe a la Cumbre del mes de junio.
Señora Presidenta, para Austria recae una pesada responsabilidad.
Por eso resulta tan importante que el Parlamento Europeo se pronuncie abiertamente a favor del objetivo OSPAR de acercamiento a la nula para el año 2020.
Informe (A5-0062/2000) del Sr. Davies, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al ozono en el aire ambiente (COM(1999)125 - C5-0048/1999
Es cierto, si pensamos en los planes de Rusia de los años treinta, pero al comienzo de su mandato, hace algunos meses, usted mismo anunció en la Conferencia de Presidentes que presentaría, sin embargo, un programa legislativo, o mejor dicho, las grandes orientaciones de política del Gobierno europeo que
Su eficacia ha sido realmente destacable.
Pienso, en particular, en el azúcar, que puede constituir para varios de estos países un recurso adicional.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) del Sr. Piecyk, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adop
Por consiguiente, mañana por la mañana presentaré una enmienda que exigirá que concentremos las sanciones sobre el propio régimen, reduciéndolas en cierto modo a favor de la población y de la economía, en el espíritu de cooperación económica.
Señor Presidente, la aprobación de la gestión del ejercicio 1997 ha sido aplazada debido a que la antigua Comisión, que estaba destinada a recibir la aprobación, había quitado su puesto antes de los plazos fijados y sólo seguiría ejerciendo su cargo a título interino.
También quiero ocuparme del tema de las migraciones.
Nos gustaría que la Conferencia Intergubernamental, que acaba de iniciarse, tuviese en cuenta siempre el principio esencial de respeto por las democracias nacionales.
Me gustaría que esta reforma incluyera a todos los actores de la construcción europea, incluidos ustedes como diputados al Parlamento Europeo en primer lugar, pero también yo como Comisario, los ministros del Consejo y los diputados nacionales, y también a los funcionarios que trabajan en las diferentes instituciones y que se
Nadie pide un árbol de Navidad.
Queremos relacionar la concesión de toda la ayuda con la disponibilidad de las sumas de que deben disponer los otros donantes.
En el caso de las ayudas al desempleo nos encontramos con seis limitaciones y cinco mejoras.
Sin embargo, quisiera conocer el contexto de esto, es decir, si, como Alto Representante, ha tocado en nada la idea de conceder especial trato a Austria en el contexto de su misión y, en caso afirmativo, sobre cuál es su mandato y con qué margen de
Hoy este Parlamento tiene -lo debo decir con orgullo y satisfacción- una buena oportunidad para demostrar en qué medida nosotros, los europeos, creemos que el proyecto político europeo va mucho más allá de un mercado interior y que está mucho más basado en principios que en intereses económicos.
Señor Presidente, quisiera limitar mi intervención al vínculo que existe entre la cooperación para el desarrollo y la agricultura.
Finalmente, sobre la OMC, la idea de relanzar una nueva ronda mundial no es necesariamente mala, pero, en primer lugar, la Comisión debe presentar propuestas para modificar las reglas de funcionamiento de la OMC.
Es importante subrayar, no obstante, que la Conferencia Intergubernamental es y será una Conferencia de los Estados miembros.
Me opongo a que se reduzca el tiempo asignado al turno de preguntas. Es una de las pocas ocasiones en que los abanderados tienen la posibilidad de obtener su tiempo para hablar y le pido que lo extienda a una hora y media, tal y como está
Esperamos llevar a cabo esta iniciativa en colaboración con los Estados miembros y en colaboración con el Parlamento Europeo.
El Presidente.
Esto significa que los valores de la familia están cayendo en manos equivocadas o, en todo caso, tendenciosas, de la sociedad.
No estamos de acuerdo con este tipo de impuesto porque su imposición, en caso de que pudiera ocurrir, no alcanzaría los objetivos que presentó el Sr. Tobin en su día y que la izquierda de esta Asamblea quiere resucitar.
Creemos que sí.
La postura que se ha adoptado ahora persigue la creación de formas más rápidas de aplicación de la política de competencia, el acercamiento a la aplicación del Derecho comunitario ante tribunales nacionales más que ante el Tribunal de Justicia Europeo, e incluso persigue la existencia de una jurisdicción especializada.
No veo ninguna razón por la que no puedan organizarse acuerdos de concesión de licencias en toda Europa para los centros de recogida que desguacen los 8 ó 9 millones de vehículos que se desechan anualmente en la Unión Europea.
La enmienda no 12 responde a las expectativas de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo de esta Asamblea.
Le corresponde por lo tanto a los partidos políticos europeos hacerse más accesibles a las mujeres.
Debemos intentar evitar esto estableciendo las estructuras que garanticen que existe una división adecuada de la información entre los científicos, que hay plena consulta y discusión y que la autoridad a nivel comunitario tiene la oportunidad y el mandato de buscar el asesoramiento y la opinión de científicos independientes en todos los Estados miembros y
En segundo lugar, junto con la UDB, nos opondríamos a la creación de servicios de guardacostas y de inspectores marítimos que trabajarían bajo el control directo de las áreas de transporte pertinentes y vigilarían el strict observancia de la legislación europea.
Creo, por lo demás, que debemos mostrar el camino, una intención que también caracterizará la propuesta final.
Gracias al acuerdo, se puede crear una cadena de peticiones de asistencia judicial, en la que cada link representa a las autoridades y sistemas jurídicos penales de los diferentes Estados miembros.
Hoy, los banks y las waters of more than four rivers crossing four countries están contaminados, which is why the European Union needs to concentrate its efforts and pressure on the urgent need for all candidat countries to come into line with Community environmental protection standards
Permítanme mencionar los últimos ejemplos que hemos visto: Holzmann, una empresa que recibe importantes ayudas del Gobierno alemán, sawmills en la antigua Alemania del Este y, en particular, ayudas a los astilleros.
Es tomar nuevas ideas y ponerlas a prueba en LEADER, con los participantes sobre el terreno, con las organizaciones locales sobre el terreno, con muchas organizaciones no gubernamentales, con las iglesias, con todos aquellos que han contribuido de hecho a poner nuevas ideas en marcha y
Me satisface que el Sr. Comisario comparta esta opinión.
acabo de estar escribiendo un informe antes de empezar a desempeñar este cargo, escribiendo un informe muy bueno, sólo para responder a su Señoría, sobre la vigilancia policial en una parte de mi propio país.
Es un parlamentario obtuvo una gran preparación, ha defendido todo el tiempo su causa con fuerza y convicción, pero subestima su propia contribución a este debate, porque es lo que ha hecho él y lo que han hecho otros diputados lo que nos ha dado una posición que puede
Señor Presidente, permítame empezar diciendo que me gustaría dar las gracias a la Comisaria, Sra. Palacio, por su respuesta clara, adecuada y al mismo tiempo muy firme.
¿Es esto lo que verdaderamente preocupa a algunos diputados socialistas al Parlamento Europeo?
Por eso me pregunto si no habría que cambiar radicalmente la orientación de la Comunidad y, sobre la base de evaluaciones muy estrictas, cambiar de rumbo y cambiar de objetivos de tal modo que la lucha contra las desigualdades en materia de riqueza y de empleo resulte más
Está muy a nuestro alcance porque tenemos una base macroeconómica sólida, a la que debemos añadir ahora la Cumbre de Lisboa, en términos de recursos humanos y de nuevas ideas acerca del mercado y el aprovechamiento de las capacidades técnicas y la investigación.
Su Señoría, como comprenderá, no tengo en este momento la información necesaria para darle una respuesta concreta.
¿Sería usted tan amable de escribirme para que disponga de la prueba a base de la que pueda acudir ante las autoridades competentes tanto de Air France como del Gobierno francés?
Pero tenemos la impresión de que ese crecimiento, sostenido primero por los resultados de los Estados Unidos y luego por los aumentos de productividad de la nueva economía, de las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones, se ve impulsado por la situación mundial, incluso a pesar de nuestros
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para formularle un par de preguntas directamente.
Si el Parlamento vota esta semana a favor de la propuesta de la Comisión de Control Presupuestario y aprueba la gestión, la Comisión no puede considerarse en blanco.
Una declaración clara sobre los alimentos para animales permitiría doblar la libertad de elección, tanto para el usuario del alimento para animales como para el usuario final.
Además, el euro será protegido incluso antes de su circulación, lo que cubrirá una laguna existente en la legislación de algunos Estados miembros.
Quiero advertir a que no se adhiera al Convenio del Consejo de Europa, menos aún si este paso no se conjuga a una Carta vinculante.
En vez de seguir siempre atrás de los Estados Unidos en Seattle, en Kosovo, en Irak, quizá la Europa de Bruselas podría sugerir, encima de las organizaciones internacionales de pesca que existen en el Atlántico Norte, en el Pacífico, encima de la regulación del atún, el bacalao u otras cosas, que Europa se
Creo que vale la pena insistir en que deseamos tener más participación en lo relativo al Tribunal de Justicia, incluso en la designación de sus jueces.
Lamentablemente, es así y tenemos que enfrentarnos a los hechos.
Éste es un tema clave: si no se respetan estos valores, puede que tengamos una economía buena, puede que tengamos puestos de trabajo, pero no habrá Europa.
Las dificultades con las que se enfrentan nuestros sistemas de seguridad social provienen, en realidad, más de una escasez de ingresos provocada por el desempleo, la pobreza y el envejecimiento de la población que de gastos excesivos.
Por otra parte, con los instrumentos que tenemos, podemos avanzar mucho.
No podemos, desde el punto de vista del contenido, dictar nada, pero insistiré en que el Parlamento preserve y persigue los derechos que le conceden Maastricht y Amsterdam e incluso los extienda.
A pesar de todo, estamos obligados a reconocer que la recuperación del proceso de paz depende en gran medida de los esfuerzos de Washington.
Si hace falta más regulación, opinamos que se podría lograr mejor con otros medios que los propuestos en la directiva.
Por otro lado, este proceso va mucho más lejos de lo que se podría creer, porque una serie de mendigos y de minorías han comenzado a salir de la faja, comprendiendo perfectamente que si la Carta es uniforme y vinculante, así como aprobada bajo las equivocadas condiciones de la
He oído con satisfacción la declaración que acaba de hacer el Comisario Fischler y tomo nota de los compromisos que ha contraído ante esta Asamblea.
Hemos podido votar a favor de la resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones, aprobada para conmemorar el 8 de marzo, el día internacional de la mujer. Ha incorporado diez enmiendas del Grupo Liberal y ha suavizado las referencias a cuotas en el sentido de
Algunos podrían considerar razonable sostener que, como las exportaciones irregulares de asentamientos israelíes a Europa no se consideran un problema político prioritario, hasta que se llegue a un acuerdo de paz definitivo deberían suspenderse.
Todos sabemos que en diciembre llega el 24 de diciembre la noche de Navidad y empezamos a comprar regalos.
Desde hace más de un año, la antigua Comisión podía haber trabajado en ello.
Necesitamos un impuesto Tobin que nos dé un instrumento fiscal con el que poder intervenir.
Me parece encomiable, sobre todo en un año en el que los derechos humanos ocupan un lugar tan destacado en la agenda de la Unión Europea.
Para mí, señor Presidente del Consejo, esto es un mensaje claro de que el Consejo de Asuntos Sociales debe ejercer la misma influencia que el Consejo Ecofin y que el poder político debe seguir siendo el propio Consejo Europeo.
Y si la espiral del desarrollo marcha en sentido negativo, se retrasarán los derechos humanos.
La negativa de nuestros gobiernos a reconocer, a lo largo de los años, nuestra complicidad en los horrores de la Segunda Guerra Mundial, así como su negativa a indemnizar debidamente a las víctimas judías y a los forzosos del trabajo, han contribuido en gran medida
La Comisión prevé ir mucho más lejos de lo que propone actualmente el Parlamento en sus enmiendas.
Propongo, por lo tanto, que nuestro Parlamento convenga en adoptar las propuestas sobre SAVE y la conclusión en la conciliación en tercera lectura.
Señor Comisario, no ha estado usted presente, el pasado 9 de junio, en España, a la hora de la campaña electoral presupuestaria para las elecciones europeas y presupuestaria para las elecciones municipales, en la denominada, extraordinariamente, "apertura oficial" del
La recogida y gestión de los datos pesqueros son necesarias para la aplicación de la Política Pesquera Común.
Independientemente, Señoría, gracias.
¿La Comisión en su conjunto, tal vez el Presidente de su Consejo?
La mayor preocupación de los ciudadanos europeos, tras la sanidad, es probablemente el empleo.
Por lo tanto, es digno de further reflection, lo cual, en el momento en que los informes ambiciosos sobre ECHELON apelan a cierto tipo de Big Brother, debería plantearse probablemente de manera más detallada los medios y métodos que deben utilizarse, por un lado, para salvaguardar
Esto quizá se corresponda bastante bien con la evolución que está teniendo lugar actualmente en el seno de la Unión Europea.
Veremos los detalles año tras año, por ejemplo, en el programa de acción social que se deduce este año.
Dispone de menos de 2.000 funcionarios y se acordó que debería llegar a casi 5.000.
Hay tanta legislación -y acojo con gran satisfacción el programa portugués que se outlineó a nosotros la semana pasada- pero tenemos que estar absolutamente seguros de que es examinado, de que la gente de este Parlamento y los diputados de los parlamentos nacionales y los ciudadanos europeos están al corriente de
Sé que en otras partes se está adoptando posición contra este llamado turismo, pero debemos recordar las responsabilidades que tiene la Unión Europea en este ámbito.
Piense en las mortales críticas del año pasado a la honradez, a la ética y a la responsabilidad de la Comisión.
Ahora bien, se trata de proteger a las personas que viven en una zona sensible.
Espero sinceramente que, en particular durante la Presidencia francesa que tendrá lugar a lo largo de este año, la Comisión y el Consejo analicen atentamente todas estas opciones y complace que esta resolución sea presentada al Parlamento.
Este proceso se proseguirá de acuerdo con las directrices sobre el gasto financiero aprobadas por los líderes de la UE en la Cumbre de Berlín del año pasado y apoyadas por el Parlamento en su sesión plenaria de mayo pasado.
Señor Presidente, el presente proyecto de resolución es controvertido y en el ámbito que engloba no nos sorprenderá.
No olvidemos que en la gestión de una política pesquera común los análisis estadísticos empleados deben incluir los aspectos sociales.
No es competencia de su Señoría, es competencia de nosotros decidir al respecto.
Mi segunda pregunta se refiere a la carga de la prueba.
Sin embargo, no es la ampliación la que nos urge a este replanteamiento; es también, como he señalado hace unos momentos, la propia globalización económica y política.
La concentración de los problemas económicos y sociales en determinadas zonas urbanas requiere una intervención específica que tenga en cuenta la complejidad de los problemas implicados.
Nuestras ciudades desempeñan un papel decisivo en el desarrollo de la economía europea.
Los periodistas son enviados a la cárcel por hablar sencillamente la verdad, mientras que los soldados que sospechadamente se combaten entre sí trocan por la noche en el bar mercancías contrapasadas.
En este contexto, algunas cuestiones científicas que sólo se pueden resolver mediante la investigación continua siguen abiertas.
Todos tenemos la idea de que la competencia es esencial para la economía y exige eficiencia, y creo que también debemos permitir la competencia en las regiones.
La investigación sobre este asunto lleva funcionando desde hace 30 años.
Es más fácil conservar y aceptar las riquezas que, como europeos, se traducen en diferencias culturales, si los ciudadanos saben que pueden reclamar sus derechos en toda la Unión.
Pero algunos individuos individuales se quejan en Irlanda porque las oficinas de correos pagan por el cuidado social.
Los posibles futuros Estados miembros deben tomar parte y influir en la configuración de la UE del futuro.
En tercer lugar, está muy claro que hay que comenzar a preparar más rápidamente para la ampliación.
Mi conclusión es que en un mejoramiento ideal me gustaría que se conservase el antiguo régimen, basado en las diferentes normas de los distintos países.
Insistimos en que estas violaciones de los derechos humanos sean investigadas.
Nos parece que el Consejo ha adoptado un poco de lightliness en algunos asuntos -los de las escuchas legítimas, los derechos de defensa, los derechos de los detenidos y de las autoridades jurídicamente facultadas para pedir asistencia mutua.
Los que critican la integración europea no pueden pretender, como lo hacen actualmente con una justificación alguna, como acabamos de escuchar del Sr. Bonde, que el aumento de las responsabilidades de la UE es unánime.
Permítanme tratar directamente de la propuesta central de la Comisión, la fijación para el año 2010 de una meta de 120 mg por metros cúbicos para el ozono, que no debe ser superada en más de 20 días por año.
La resolución afirma claramente la necesidad de un sistema proporcional que dé forma a la representación de las mujeres y que todos los partidos políticos han de actuar.
Compartimos la idea de que su desarrollo es un factor de estabilidad para la región, aprobamos las condiciones del mandato de negociación tal como se han propuesto, subrayando que se trata de un acuerdo bilateral con la Unión Europea, y coincidimos con el ponente cuando insiste en que ésta es la primera aplicación concreta
Las economías crecen, nosotros nos estamos ampliando hasta los 25-30 Estados miembros.
Las enmiendas 4 y 5 son también inaceptables porque otorgan una preferencia desleal a los productos de reproducción, concediéndoles la autorización para ser puestos en circulación incluso antes de que se presente una solicitud de autorización.
Quiero, simplemente, que mantengamos vínculos con China.
En la Unión el azúcar se produce con la ciruela.
Una de las inovaciones más importantes que produjo el Tratado de Amsterdam fue la aclaración de los principios fundamentales que constituyen el patrimonio común de los Estados miembros y otra innovation fue la creación de un mecanismo que controlaría si se respetaban esos principios y que reaccionaría
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo son realidades tanto en la Europa Occidental como en el Este.
A partir de esta declaración anterior, se podrían ampliar las líneas de acuerdo sobre la base de la información privilegiada que la Sra. Morgantini y yo mismo pudimos obtener cuando llevamos al Presidente de este Parlamento una visita guiada por la zona.
Este Parlamento ha pedido también a la Comisión que presente el primer punto de contour de las reformas de la política de ayuda exterior el 31 de marzo de este año.
Se calcula que existen varios miles y la plena aplicación de los controles previstos en la directiva reduciría los costes de funcionamiento de cada incinerador en torno a 200.000 libras.
Señora Presidenta, mediante las enmiendas que hemos presentado a la directiva del chocolate, intentamos ofrecer una mejor protección a aquellos consumidores que querrían saber si están comprando verdadero chocolate o un producto que, en vez de butter de cacao, contiene grasas de otro origen.
Informe (A5-0032/2000) del Sr. Corrie, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre los resultados de los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE en 1999
Con demasiada frecuencia, los agricultores se benefician gratuitamente de los fertilizantes artificiales, los medicamentos veterinarios y de un sinfín de otros productos.
Naturalmente, los trabajos deben ser regulados y también deben ser sometidos a una autorización para el futuro, pero no pueden aplicarse las mismas reglas, por ejemplo, a Finlandia y a Grecia, que sufren sequías.
Ambos procedimientos satisfacen los criterios de la mejor opción medioambiental posible y son aceptados por los inspectores medioambientales del Reino Unido.
El Sr. Corbett se ha referido a ello, pero el nuevo modelo es ciertamente mucho más complejo, mucho más distinto porque la situación es diferente ahora y, en nuestra opinión, mucho más coherente.
Voy a hablar brevemente y, si Sus Señorías desean formular preguntas en el momento oportuno, estaré dispuesto a responderles.
Creo que esta propuesta se basa en plazos muy largos.
Esto innegablemente influye fuertemente en la protección social relacionada con el trabajo.
La deuda del sector privado y la consiguiente inflación excesiva de los valores mobiliarios, los dos indicadores fundamentales de estabilidad del mercado, se encuentran desde hace tiempo en peligro, como lo demuestra con claridad el informe de la Comisión sobre la situación
Les ruego me disculpe por el error que he cometido en mi pregunta a la Comisión.
Primera parte
Dada la necesidad de estimular a los jóvenes agricultores para que continúen explotando la agricultura es de vital importancia que estén bien informados sobre la evolución de la política agrícola común.
Esto demuestra una generalización de las bajas condiciones de trabajo en algunos sectores importantes.
En lo que respecta a las fechas de cierre de los bloques 3 y 4, el texto dice que se va a decidir en el año 2002.
Pienso en las intervenciones de los Sres. Bonde y Sjöstedt, que señalan que la presente intervención contiene una serie de iniciativas relativamente inconscientes pero sin duda racionales, dictadas por el deseo de poder y la orientación de una UE federalista y centralista.
Mi pregunta principal a ese respecto es: ¿en qué hay algo nuevo?
Tres razones y las son las siguientes: por la importancia económica de los trabajadores de terceros países en la UE, en beneficio de la competitividad de las empresas y del buen funcionamiento del mercado interior.
Tenemos un interés económico directo en que estas cuestiones sean resueltas antes de la ampliación.
(FR) El fortalecimiento de las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia, así como la posibilidad de su plena integración en la Comunidad, tal vez responda ante todo a una preocupación previa que, por el contrario, una entidad política que respeta a las naciones y su soberanía, ya
Esto ha costado puestos de trabajo y la tendencia continúa.
En Irlanda teníamos muy poca cobertura del petrolero que se hundió.
A principios del siglo pasado, los ingresos reales per cápita de los países más ricos eran tres veces más elevados que los ingresos per cápita de los países más pobres: en 1900 eran diez veces más elevados, en 2000 60 veces más elevados.
Los países no muy desarrollados podrían sufrir presiones considerables para aceptar estos acuerdos.
Una enmienda que se refiere a la fiscalidad de los trasvases especulativos de capital también sufrió el mismo destino.
Vamos a examinar, a debatir, a preguntar, pero sólo tendremos derecho a challenges formally the Commission if we think it has gone beyond the delegation that we have given to the Commission in the legislation.
Mi comentario parte de la idea de que estamos hablando de un straight-up en pleno empleo.
Habíamos oído hablar de ese lamentable incidente.
Quizá el reglamento del Consejo de 1995 se centraba demasiado exclusivamente en la protección de los bosques tropicales y poco de cerca en el aprovechamiento de su potencial productivo.
Ahora hablan de "UE".
Ahora quisiera decir algo sobre la gestión de la cantidad.
Señor Presidente, quiero responder a una invitación que el Presidente de la Asamblea me hizo ayer por la tarde para hablar en nombre de mi Grupo sobre una cuestión que está mencionada en el Acta.
850 millones de euros -assumiendo que se convenga realmente de tal cantidad- no son suficientes, en concreto -creo yo-, para llevar a cabo cualquier tipo de proyecto.
Esta Carta es la respuesta errónea a un problema que ni siquiera existe y que, por lo tanto, es un problema adicional que sin duda podemos superar.
Un fundamento jurídico se traduce en la capacidad para formular estrategias, para coordinar y programar, todos factores vitales para hacer que el turismo de la Unión Europea sea competitivo frente a otros mercados.
Sin embargo, conviene subrayar que la pesca artesanal es un buen ejemplo de cómo combinar la actividad pesquera con un desarrollo sostenible que no ponga en peligro el medio marino.
Un pequeño paso - digo yo- pero sin embargo bienvenido, por el que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores ha querido con toda la razón prever más restricciones y más garantías en nombre de la defensa de los derechos fundamentales de las personas
Con ello no sólo embarraría a los Estados Unidos hasta que asumiera sus responsabilidades en relación con la financiación de la ONU, sino que además demostraríamos que nuestro compromiso con la defensa de los derechos humanos no es sólo una mera retórica muerta.
Una gestión racional y unos beneficios mejores deben, en mi opinión, servir ante todo a la empresa y, por ende, a sus asalariados, y darse algún tipo de beneficios financieros.
¿Se van a seguir aplicando los programas actuales?
Naturalmente, reconocemos el papel del Consejo de Seguridad, como se establece claramente en las resoluciones de Helsinki, en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales.
¿Respalda el Parlamento Europeo el principio ecológico de la responsabilidad del fabricante, es decir, que las automóviles, una vez alcanzados el final de su vida útil, son responsabilidad del fabricante?
Propuesta de resolución (B5-0119/2000) "Area de la libertad, la seguridad y la justicia"
Ante este debate se han distribuido a los diputados varios documentos. Quiero subrayar uno del ponente, en el que afirma que los únicas beneficiarios de la entrada en vigor del texto propuesto por el Consejo serán las multinacionales de chocolate.
Se trata del punto 9.
A mi juicio, esto sobrepasa los parámetros del fundamento jurídico.
Su actitud hacia el régimen turco es un ejemplo evidente.
Francamente, creo que la Comisión debe actuar si se demuestra que los productos procedentes de estos asentamientos gozan de un acceso preferente en los mercados comunitarios.
pionero en muchos aspectos de la responsabilidad de los productores y de la reutilización.
Necesitamos que nuestros gobiernos aporten los recursos financieros necesarios para poder controlar eficazmente y necesitamos también que dejen de temor a una carrera de armamentos.
Creo que mi colega, el Sr. Alavanos, va a entregar todas estas informaciones al Sr. Comisario, que tenga conocimiento de ellas, porque en realidad se trata de propaganda y no de alguna forma de propaganda de los programas comunitarios.
¿Realmente podemos alcanzar el pleno empleo sin desbloquear los talentos empresariales?
La Comisión acoge con especial satisfacción las propuestas del Parlamento a favor de una procedencia más eficaz para la expedición de tarjetas de prestación de servicios.
Nine años más tarde, más de 600 prisioneros de guerra no se liberan y no son enterados por el Irak.
En lugar de " alcanzado", debe decirse " superado ".
¡Lo sabemos todos!
En primer lugar, la posibilidad de abrir una vía de información directa entre la Unión Europea y el norte de la isla, sin significar necesariamente el reconocimiento de esa parte de la isla como persona jurídica a escala internacional, sino como medio de facilitar la adopción del acervo comunitario con vistas a la eventual a
Esto también lo plantearemos en las intervenciones.
¿Cuál es la evaluación de la Comisión sobre las desproporciones entre estos dos tipos de acuerdos?
Esto significa quizá volver a analizar todos nuestros programas educativos para ver si coinciden con los programas de los que estamos tan entusiasmados.
Quiero subrayar lo que considero el verdadero reto al que se enfrentarán usted y sus colegas cuando se senten a finales de este mes para debatir la propuesta de la Presidencia: me refiero a cambio de actitud y de modo de pensar sobre la espíritu empresarial, sobre estimular a
La Comisión no dispone de información sobre los efectos de la construcción del embalse de Ilisu en la población de la región.
La referencia a los países que están fuera del proceso CEPE debe limitarse a los que han proporcionado los datos y cuyas emisiones tienen relación con la contaminación de la Comunidad.
Sin embargo, mi principal preocupación al plantear la pregunta -y creo que aún no se ha estudiado completamente toda la cuestión- es, a propósito de esta cuestión, cuál es exactamente la significación de los "productos esenciales".
Curiosamente, señor Poettering, usted se encuentra en una situación casi tan difícil como yo, aunque por razones diferentes, al defender algo que va en contra de sus creencias.
Espero que lleguemos a concluir un proceso que comenzó hace un año bajo el previous Parlamento.
Si traducimos este número en cifras para el conjunto de los países de la UE, lo que no es absurdo en caso de que no se revise, no tendrámos 60,000 hombres, sino en todo caso de 35.000 a 40.000 en el año 2003.
Nuestro mayor interés, en el Grupo del PPE, es asegurar que se restablezca la confianza del público en la Comisión Europea.
Hemos obtenido un número first-rate de una serie de medidas.
En ese sentido, hay un acuerdo y se prevé una revisión en 2001, y no debe hacerse ya desde un momento.
Nos hemos comprometido -y lo confirmo aquí- a crear una Comisión, o quizá debiéramos decir una Comisión electrónica, en la que toda la correspondencia relativa a las supplies, la investigación, etcétera relacionada con esa Institución ya no se debata sobre papel sino que se realice directamente por
Quiero subrayar, sin embargo, que este punto de partida nos indica cuáles son los retos que tenemos ante nosotros: mantener una población en el medio rural, habida cuenta de los cambios que se producen en todo tipo de actividad económica debido a la cada vez mayor ausencia del
La principal responsabilidad del mayor uso de las fuentes de energía renovables recae sobre los Estados miembros.
Por ello, apoyo, naturalmente, que el Parlamento Europeo dé ahora su aprobación formal a la Conferencia Intergubernamental.
Todo esto nos obliga a intensificar nuestra acción en favor del desarrollo de un espacio común de la cultura, en el que nuestras culturas puedan aún prósperar, en todas sus características únicas, en toda su diversidad, pero también puedan enriquecerse mutuamente y participar plenamente
En el informe se critica asimismo que Austria no haya ratificado todavía la Carta Europea de lenguas minoritarias de 1998.
Quiero expresar mi condolencia a todos aquellos que se ocupan de las consecuencias de la ruptura y hundimiento del petrolero Erika.
Programa legislativo anual (continuación)
La enorme diversidad de realidades y la evolución de las regiones en el seno del mismo Estado hacen que sea necesaria una evaluación en profundidad de este tema que permita y garantice las correcciones que se pueden hacer en las políticas regionales (y en las demás) para también garantizar la co
VOTACIONES (continuación)
Veo que está presente un diplomático del Consejo que toma nota con seriedad y luego informa al Consejo, pero no se hace nada.
Se trata de una propuesta muy importante.
¿Qué otra explicación más podría existir para la ausencia de mujeres?
La segunda se refiere, por ejemplo, al programa de trabajo de la estrategia medioambiental...
Ella se adhirtó a la empresa con todas las ganancias para trabajar como jefa de departamento y miembro del consejo de administración.
Señor Presidente, con la introducción de la moneda común no nos hemos facilitado la vida dejando de lado los instrumentos monetarios e económicos específicos para los Estados miembros para controlar el ciclo económico.
Podríamos preguntarnos porqué el 76% de los ciudadanos belgas no tiene confianza en el sistema judicial de su país, el 56% de los ciudadanos franceses no tiene confianza en el sistema judicial de su país, el 53% de los ciudadanos italianos no tiene ninguna confianza en la justicia
No importa lo que desean los consumidores, cuáles son sus preferencias, ni que la opinión pública quiera una mayor transparencia.
Lo mejor es la Declaración Universal de los Derechos Humanos y la Convención de Ginebra, y lo peor es el colonialismo, la Shoah, el estallinismo y el nazismo.
Si seguimos atropellando con propuestas que hasta ahora han obtenido resultados extremadamente negativos, yo no sé qué podamos hacer nosotros o la Comisión.
El final de esta división artificial de Europa marcó el inicio de una nueva era.
Se piensan cambios fundamentales también en cuanto a los servicios de asistencia técnica.
Es un hombre que juega con el miedo y que ha explotado la vulnerabilidad.
Parece poco común que no aprovechemos esa oportunidad.
Hace unos días lo hicimos en el ámbito de las competencias de la Unión, del papel del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia.
Esto ha de ser reglamentado durante la CIG.
Como resultado, raramente se sobrepasará el 3%, ni siquiera en un mal clima económico, por así decirlo.
Lo cierto es que todos los Gobiernos y, por cierto, todas las instituciones europeas reconocen el derecho de las grandes corporaciones, como Total-Fina y sus apparentientes, a la máxima rentabilidad, ya sea perjudicial para sus empleados o perjudicial para el medio ambiente.
Por otro lado, en los países donde se ha puesto en marcha, funciona estupendo.
Lo rechazo por completo.
El documento de trabajo elaborado por el propio Tribunal de Justicia contiene información alarmante.
Si lo reduzimos, eliminamos de los fabricantes el estímulo para diseñar y producir vehículos que generen menos desperdicios.
Señor Presidente, Señorías, mi Grupo está muy satisfecho de que se llegue a un acuerdo que regule la práctica corriente de la asistencia judicial recíproca.
Muchos estarán completamente a favor hasta que llegue a su alrededor.
En realidad, ya hay -como señala el ponente- una regulación que ya existe pero que no se respeta.
Resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones (B5-0180/2000)
En mi opinión, la financiación de las iniciativas transfronterizas sólo puede llevarse a cabo si las regiones lo solicitan de hecho.
Estas posibilidades deben explotarse al máximo.
Nos gustaría creer eso, pero no podemos.
Me parece positivo que tantos de nosotros apoyemos el enfoque que ha adoptado.
También debemos fomentar la movilización presupuestaria en favor de los derechos de los niños.
Lo considero totalmente inaceptable y quisiera pedirle que se ponga en contacto con las autoridades británicas para que esto no se vuelva a producir y que la Sra. Lucas pueda pedir disculpas -le he escrito aquí junto a mi colega Heidi Hautala-
Hoy hemos discutido sobre este tema en la reunión de la Comisión, sobre todo en lo relativo a la vinculación con los hábitats y con las directivas sobre aves.
No obstante, uno de los aspectos de cualquier acción relativa a un procedimiento penal no debe ser olvidado -el derecho a la defensa.
Diga por una vez la verdad, no le importaría nada saber lo que quieran los ciudadanos de Europa.
Si bien comprendo que algunos puedan opinar que esa norma es imprecisa o que no puede defenderse en el plano judicial, opino que debemos apoyarla, pues entonces podríamos ofrecer unas normas más precisas en un procedimiento de conciliación.
Se aplica a los quince Estados miembros de la Unión y tiene en cuenta a los países candidatos y posiblemente también a terceros países.
Esto me recuerda una frase griega: no podemos cortar la cabeza porque tenemos dolor de los dientes.
Todos los indicios apuntan hacia una segunda etapa de atentados contra Yugoslavia, y esto se manifiesta en los ataques de la UCK contra los serbios en Mitrovica, en el intento de anexar tres localidades del sur de Serbia a Kosovo, en la promoción de la independencia de
El debate sobre el pacto de estabilidad, el debate sobre el programa CARE y los acuerdos financieros a corto plazo están pendientes.
DG TOTOICA Y DG URNGenta
Existen por tanto motivos serios, más allá de la justicia entre los sexos, para que las funciones públicas y el poder político y económico se desarrollen de manera equitativa y equitativa entre hombres y mujeres.
Tenemos que aprender rápidamente, crear nuevos métodos adaptados a la nueva sociedad y invertir en el cambio tecnológico, pero nunca debemos olvidar a la gente ni a las instituciones.
Me gustaría que participaramos en los debates tanto sobre política como sobre proceso.
De este modo, éstos gozan de una ventaja competitiva para el período transcurrido.
Una política de alcohol a escala europea no es sólo una cuestión de mercado interior, tiene también una gran repercusión en la salud pública.
Hemos de aceptar las preocupaciones de los pescadores y hemos de colaborar estrechamente con ellos, y espero que usted, como Comisario responsable de la pesca, reconozca ese agujero y trabaje y trabaje lo más estrechamente posible para que se
Por ejemplo, sobre muchas de las cuestiones planteadas en la resolución del Parlamento se discute y ya es demasiado pronto para predecir los resultados.
Por ello, hay que encontrar una solución política.
No puedo votar a favor de los capítulos de la Directiva marco sobre las aguas que se ocupan de estas condiciones.
Creo, sin embargo, que en el futuro sería conveniente que la investidura de la próxima Comisión coincidiera con la presentación de un programa legislativo.
Los Estados de la Unión han decidido, naturalmente, a lo largo del último año poner en marcha medidas específicas destinadas al fortalecimiento de la capacidad operativa de sus fuerzas armadas y la cumbre informal de Sintra, celebrada el día anterior ante ustedes, acaba de confirmar las principales tendencia
Respeto, comparto, comparto, el propio procedimiento, pero comparto también la libertad de expresión de todos, porque esta segunda vez en dos días de visita se trata de atacar a individuos, a partidos políticos -el mío también- y a instituciones.
Por otra parte, Europa sigue siendo el destino principal de los turistas de terceros países, a pesar de hacer frente a la cada vez más dura competencia y a una oferta cada vez más diversificada y cada vez más atractivoa de productos.
Si no lo cambiamos y pasamos por la Comisión de Asuntos Jurídicos, abriremos las puertas a los manipuladores.
En primer lugar, es importante que Cuba, su pueblo, aporte desarrollo y bienestar y, por último, rompa el bloqueo de los Estados Unidos, que el Parlamento Europeo y las Naciones Unidas han condenado en repetidas ocasiones.
Ustedes saben también que no es una cuestión a corto plazo, sino a medio y largo plazo.
Por eso es importante que el agua quede sometida a coordinación internacional.
En el caso de Austria, las declaraciones son sumamente incongruentes.
¿Qué sucederá cuando más mujeres participen activa y de igualdad en la toma de decisiones políticas?
Hay tres aspectos fundamentales que hay que resaltar: el primero es que la política económica, el empleo y la protección social deben estar interconectadas e in situ proporcionalmente.
El Presidente.
También se acusa de no haber aplicado la Directiva 1244 de la ONU porque, por un lado, se están descuidan sus disposiciones relativas a garantías para todos los habitantes de Kosovo y, por otro, se están dando estímulos a los grupos extremistas separatistas, culminando en la designación del
Me mueve la cara cuando le oigo hablar y yo desespera cuando oigo hablar, tanto de lo que dice sobre los juegos de niños soldados, como acaba de decir la Sra. Maes, como de lo que no dice.
Se toman muestras acumulativas durante un período de un mes.
Se han adquirido importantes experiencias y también el conocimiento de que no podemos superar estos desastres medioambientales únicamente a través de las tecnologías de última generación.
Estoy totalmente convencido de que desde este punto de vista será más fácil alcanzar consenso en el Consejo.
Estas inspecciones subterráneas pueden llevarse a cabo en carretera, en puertos y en puertos marítimos o en lugares en los que se aparquen camiones.
Se debe poner orden en la educación, se debe establecer una política fiscal y un capital riesgo, y debe hacerse todo lo posible para poner en marcha un programa que abarque todo lo que se puede ofrecer a los innovadores.
La Directiva 96/35/CE fue una respuesta a esta exigencia.
Sous lema "democracy", se habla de suprimir la democracia.
Sin embargo, también es necesario integrar la protección y la conservación de la biodiversidad en esta nueva gestión del agua.
Creemos que esta exigencia no es realista habida cuenta del elevado coste que supone y de los muy largos calendarios de recuperación a una calidad próxima.
Ahora bien, debido a que usted ha mencionado el problema de la contaminación del Danubio, quisiera hacer una pregunta complementaria: es evidente que conocen muy bien las recientes acusaciones de la Sra. Ministra rumana de Medio Ambiente, Lilian Mara, que sostiene -muchos de nosotros compartimos esta opinión
Tengo menos esperanza en el desarrollo de una política europea eficaz y justa, conforme a la declaración del Consejo sobre inmigración.
Después de haber limitado por propia iniciativa su participación en la CIG a dos escaños, el Parlamento renuncia ahora al derecho de añadir nuevos temas al orden del día de dicha CIG.
Espero que en la sesión de mañana se mantenga esta posición, porque será de vital importancia si queremos evitar la confusión con los diversos regímenes relativos a los derechos fundamentales.
Soy plenamente consciente de que el término "constitucionalización" ha ido siendo visto con cierta desconfianza últimamente, que la gente se teme utilizarlo, o al menos prefiere evitarlo.
Para afrontar y resolver estos problemas la Comunidad necesita mantener un diálogo efectivo con los Estados miembros y el Parlamento.
Quiero decir que no comparto plenamente la opinión de la Sra. Villiers de que éste es un debate tan interesante.
Justo este tipo de industria automovilística es el sector que debemos alentar en la Unión Europea.
Señor Presidente, Señorías, me imagino que, según algunos, los ciudadanos son sensibles a las intervenciones europeas en asuntos fiscales y sociales.
El criterio esencial es el de los derechos de los ciudadanos en relación con las instituciones europeas, tal y como figura en el proyecto europeo inscrito en los Tratados de la Unión Europea.
Los Estados miembros, en particular, deben adoptar una política eficaz.
Chipre y Malta se convierten así en víctimas de un juego político entre el Consejo y el Parlamento en lo que se refiere a la altura de los límites máximos.
Uno de los medios para fomentar estas pequeñas y medianas empresas sería formar a la población nigeriana adecuadamente.
La Comisión toma nota de la posición adoptada hoy por el Parlamento Europeo con respecto a una petición del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia encaminada, por un lado, a trasladar la valoración de ciertos recursos al Tribunal de Primera Instancia, que actualmente están sujetos a la competencia exclusiva
Hablaremos de esta cuestión durante el informe sobre la cohesión, un momento que considero importante para hacer una valoración ante esta Asamblea y señalar perspectivas futuras, pues al principio del año próximo vendrá el momento de señalar las posibles enmiendas.
No es tarea fácil trabajar en la comitología.
Por ejemplo, debemos ser conscientes de la precariedad de los países de donde proceden los ingredientes del chocolate.
El Convenio de Lomé es una asociación única; pero para ser realmente eficaz, debe ir más allá de los debates en el marco del Convenio de Lomé y implicar una participación de la OMC y una asociación con todos los demás foros de negociación internacionales.
En lo que respecta a la cuestión de Angola, pienso que saldríamos ganando un resultado inicial si por fin tuviéramos una resolución.
La posición común ofrece un compromiso aceptable, pero su naturaleza algo delicada y precaria limita en cierto modo las posibilidades de mejora y pone en peligro a toda la directiva.
También puedo asegurar al Parlamento que me aseguraré de que se incluyan las disposiciones pertinentes de la Directiva 90/220 en la propuesta de modificación de la Directiva 70/524 que la Comisión ha propuesto en el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria para presentar al Parlamento antes de julio de 2001.
Lo divertido del informe Andersson es que no se interrumpe en demasiados detalles sobre cómo todo tiene que dar forma; desde este punto de vista no es un informe "peje en el cielo".
Sin embargo, parece que ninguno de los Estados miembros cumple este límite por falta de inspectores.
Vamos a modificar la ley para volver a poderla cumplir, lo que es algo que considero inaceptable.
El artículo V toca más en las más amplias tareas de defensa y no es sólo Petersberg.
Como resultado de ello, hemos podido presentar varias enmiendas en un esfuerzo común y alcanzar un acuerdo sobre una serie de cuestiones.
El agua se convierte simplemente en otro producto, sometido a las reglas del mercado.
Por último, el Grupo Europa de las Naciones se pregunta si la idea de plantear unas normas comunes de gestión para los servicios postales de los quince Estados miembros puede tener nociones esenciales.
La primera de ellas es la de un sistema en el que la Comisión sólo es controlada, controlada, por así decirlo, por una comisión constituida por los Estados miembros o el Consejo y no por el Parlamento.
Y, al recordar esto, como muchos otros de todos los bandos de la Asamblea, se alimentan naturalmente los instintos de mis colegas y yo mismo.
Todos conocemos la imagen.
No puedo evitarme la pregunta: ¿por qué la Comisión no ha hecho más?
Consideramos necesario coordinar los objetivos de desarrollo y los mecanismos de gestión de las acciones 2 y 3 financiadas por LEADER con los de otras acciones financiadas por otros programas comunitarios relativos a la cooperación y asociación interregionales e internacionales, tales como INTERREG, SAPAR, PHARE, TACIS
¿O han favorecido antes la industrialización, la energía nuclear y la biotecnología?
Finalmente, en el año 2001 se han previsto algunas modificaciones clave de la valoración.
No existe un futuro para una Unión que se limite a un concepto geoestratético ni para una Unión que se limite a una zona de libre comercio.
No se trata de una cuestión que requiere mucho tiempo, pero es muy importante que llegue ahora al Parlamento y que no se produzcan retrasos.
A ese respecto, nos ha dicho usted que se están creando tres comités: el de seguridad y de política, que se ha puesto en marcha hoy, y el de defensa.
Actualmente, las mujeres ocupan el 24.5% de nuestros cargos con diplomas A y esperamos que esta proporción aumente constantemente.
Es precisamente este fenómeno de la solidaridad el que esconde el modelo social europeo a que todos apoyamos y del que surte la idea de la cohesión económica y social.
Informe Stenzel (A5-0034/2000)
Estoy de acuerdo, sin embargo, con la afirmación en la enmienda 2 que no se ha hecho ninguna compensación exigible a los piscicultores del salmón.
Esta intervención resulta intelectualmente invalida porque ni siquiera se definen los términos que se usan.
Mi primera reflexión está en torno a los veintidós marineros indios que han sido rescatados, pero de los cuales no se ha dicho nada.
El Acta de la sesión anterior ha sido distribuida.
Asunto: Directiva sobre el tiempo de trabajo ¿Puede indicar la Comisión qué medidas se proponen adoptar para garantizar un nivel de protección equivalente al de la directiva sobre el tiempo de trabajo de 1993 para los médicos hospitalarios no consultivos, excluidos de dicha directiva y, de nuevo, de la propuesta
La experiencia indica que los proyectos de cooperación necesitan una mejor planificación y una supervisión más rigurosas y, en general, tienen que tener un mayor éxito.
. (FR) Publicaremos la posición del PPE y sus enmiendas, con independencia de si han o no sido aprobadas.
Señor Presidente, no se elimina a través de la vertido al mar, de la lanzamiento al espacio, ni de la incineración.
Acaba de recibir la respuesta del Gobierno alemán a las observaciones formuladas.
Esto exige unos objetivos concretos y rápidos, pero somos conscientes de que no podremos alcanzarlos a menos que basemos nuestras propuestas en un auténtico diálogo social, y creo que también debemos avanzar en este sentido.
Yo, personalmente, quiero agradecer muy calurosamente al Sr. von Wogau su dedicación en la tramitación del expediente relativo al Libro Blanco y la calidad de su informe.
Ésta es una posibilidad para mejorar la situación.
En ese sentido, había presentado una enmienda que establecía que la asistencia judicial sólo podía concederse en el caso de persecución penal iniciada por las autoridades sobre la base de hechos punibles en virtud de la legislación nacional del Estado requerido y del Estado requerido.
El informe se basa en la idea de la unidad de la especie humana, un dogma cristiana que constituye una barrera firme contra cualquier error de carácter racista.
Quisiera decir al Sr. Poos que estoy muy de acuerdo con el Sr. Duisenberg en que estos ejemplos demuestran que algunos Estados miembros de la UE no están en condiciones de reestructurar sus economías y que, en esta medida, están contribuyendo a socavar el valor
Turno de preguntas (Comisión)
(EN) Quiero comenzar subrayando dos observaciones hechas por el diputado de su Parlamento, Sr. Gasòliba.
Lo digo.
Pero tampoco vacilaremos en retirar nuestro apoyo financiero ni tampoco en caso de que se adopten medidas que no correspondan a la apertura prometida por el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, antes de su designación.
Así, pues, se ha asumido una laguna en el ámbito de los derechos fundamentales que, naturalmente, hay que salvar.
Usted afirma que está en contra de la guerra, pero no sería el primero enulentarlo.
Por otra parte, quisiera saber, ya que usted se ha referido a ello, a partir de cuándo se hará disponible la comunicación de la Comisión relativa al informe sobre los Alpes y los Pirineos.
Me preocupa especialmente el futuro de las PYME que perderán una parte de su protección jurídica y financiera, como ya se ha hecho, hay que reconocerlo, en el marco de la nueva autorización vertical de los grupos para el sector de la distribución.
El informe no menciona el hecho -cosa que deberá ser aclarado en el futuro- de que durante los últimos cuarenta años los Gobiernos de todos los Estados miembros han gastado y disipado el capital atribuido a los mismos por los trabajadores para sus pensiones.
En segundo lugar, debemos garantizar que sólo se legisla cuando es necesario -subsidiariedad.
Pregunta no 36 formulada por (H-0782/99):
Pero una participación no puede significar más que medio euro y Dios sabe que en este caso sería muy poco.
Por lo tanto, señor Presidente, nuestras propuestas, que precisaremos en otro informe, junto con las propuestas de la Comisión, que ha elaborado un documento excelente -y me satisface poderlo decir al Sr. Barnier-, van a ser utilizadas como documentos de conferencia.
Nunca participan en discusións detalladas de los problemas.
El segundo tema destacado en mi informe es dar una bienvenida positiva a la diversidad como fuente de vitalidad social, de prosperidad económica y de influencia internacional.
Señor Purvis, como este debate sobre los salarios en el Parlamento Europeo no se refiere exclusivamente a su país, sino a mi propio, tengo una idea precisa de lo que valen los salarios de los diputados al Parlamento Europeo.
En el mismo día, he transmitido a las familias de las víctimas mi propia condolencia más profunda y la del Parlamento Europeo.
Es de todos nuestros intereses velar por que también en Escocia contengamos la AIS y evitemos su propagación.
Es muy importante que este Parlamento Europeo, en el informe de nuestra colega, aboga por una auténtica estrategia europea de convergencia social, basada en las prescripciones del empleo adoptadas con la llamada estrategia de Luxemburgo, es decir, que abarque objetivos, directrices, planes de acción
Las negociaciones en ambas Asambleas han estado dominadas por la renovación del Convenio de Lomé y espero con interés la firma de un nuevo Convenio con su rápida ratificación por todos los países implicados.
No, señor Bourlanges, creo que se trata de un problema de contenido.
Es evidente que los que viven alejados de la civilización no recibirán un mejor servicio, de lo contrario pagarían mucho y algunos de ellos no estarían en condiciones de hacerlo.
Me refiero también al Partido Socialista alemán que se atreve a predicrnos la Segunda Guerra Mundial, cuando es socialista internacional como sus compañeros fueron los socialistas nacionalistas, el partido de los Esclavos de las Armas Convencionales...
Se trata de armonizar los requisitos de los exámenes, pero también los requisitos mínimos.
La adaptación de la legislación de los Estados miembros a los acuerdos de Tampere entre los Gobiernos, tal como figura en el párrafo 7 de la resolución.
Hemos votado asimismo a favor de la resolución en contra de la política desagradable que propone Jörg Haider.
Ahora que estamos estableciendo nuevas medidas, ¿cómo sabemos que serán utilizadas?
El motivo por el cual no puede hacerlo es que, como han señalado algunos diputados, está en Hungría y Rumania para comprobar por sí misma el grado de daños y cómo podemos ayudar mejor a las autoridades de Hungría y de Rumania en su capacidad de gestión de la crisis
Creo que hay que buscar la causa ante todo en la falta de una política agrícola clara en los distintos países en desarrollo, con algunas excepciones.
Lo mejor que podemos es correr con la mayor eficiencia y competencia posible."
Es cierto que la era de los monopolios ha pasado y que la Comisión ha iniciado un proceso de liberalización, de introducción de la competencia en algunos sectores públicos para modernizarlos y mejorar su eficiencia.
Europa, Japón y EE.UU. -el euro, el japón y el dólar, serían, en mi opinión, esos bloques.
Señor Presidente, Señorías, las cosas han avanzado y esto no podemos ignorar, lo cual justifica, en la opinión de esta Presidencia, la labor en profundidad necesaria para la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales.
No tengo en absoluto ninguna duda al respecto y creo que es una observación esencial.
Es hora de poner fin a los mensajes contradictorios que hemos venido dando a este respecto, y que han significado que hemos exigido más a los países candidatos que a nosotros mismos.
Aunque al igual que el ponente me alegro del informe de la Comisión, lamento que no abarca todos los aspectos de la ayuda.
No quieren más promesas que luego fracasamos en cumplir o esfuerzos que luego fracasamos en cumplir.
Aplaudo el innovador planteamiento del programa EQUAL y el objetivo de integrar a los grupos discriminados en el mercado laboral.
Se propuso celebrar una reunión con el objeto de elaborar una Carta de los Derechos Fundamentales del ciudadano europeo.
Quiero dar las gracias al ponente, el Sr. Hudghton, también por este informe.
Señora Presidenta, como representante del Partido Liberal, comparto la preocupación de algunos colegas europeos por la evolución democrática en Austria.
Se necesita urgentemente una directiva para reducir estos riesgos, pues quince sin duda no bastan.
Se trata esencialmente de tres tipos que voy a describir.
Señor Presidente, también yo quiero dar las gracias al Sr. Davies por el informe que ha elaborado.
Creo que es un buen acuerdo.
Señor Presidente, creo que la situación está muy clara tras el debate que ayer manteníamos con la Comisaria, Sra. Diamantopoulou, y con la Presidenta del Consejo, y que el Parlamento debe votar sobre el texto original.
Señora Presidenta, tengo que volver a poner en entredicho con gran pesar una cuestión que ya he planteado aquí dos veces.
Ahora bien, Turquía ha de tomar en serio el hecho de que existe el riesgo de que Chipre entre en la Unión Europea, lo que facilitaría posibilidades de bienestar y de seguridad para la comunidad griega, mientras que la comunidad turca, cuyo nivel de bienestar ya es mucho
Por tanto, debemos ser estrictos con los que contaminan y generosos con las víctimas.
Es de vital importancia para nosotros que esta Conferencia Intergubernamental pueda concluir antes del año 2000, de manera que no queden pendientes formalidades como el ponderamiento de los votos en el Consejo de Ministros y la composición de la Comisión y del Parlamento Europeo que bloqueen la ampliación de
Todos sabemos que los próximos cinco años de la Comisión de Romano Prodi -como usted anuncia solemnemente en la primera de sus conclusiones- entrañarán grandes cambios.
Por eso, quisiera pedir a estas diferentes Direcciones Generales de la Comisión y a estos diferentes Comisarios que presenten una visión más amplia sobre los gobiernos de las empresas.
Es cierto que el camino ha sido largo, principalmente debido al problema jurídico que se ha planteado con relación a hasta qué punto la Comunidad podría considerarse propia de una competencia absoluta en cuestiones de propiedad intelectual.
Las instituciones europeas se atrevan a tener esperanzas piadas en la protección de los bosques tropicales, por ejemplo, mientras las grandes trusts de la silvicultura, que son carniceros industriales de los bosques de cualquier país de la Asia sudoriental o de África, imponen
(Se levanta la sesión a las 19.55 horas)
El exceso de optimismo da paso a la decepción y al miedo, los cuales, a su vez, desencadenarán una crisis bursátil y económica.
En primer lugar, recuerdo que la industria turística constituye una de las infraestructuras que una sociedad avanzada debe tener, sin la cual no podrían funcionar las instituciones, las empresas y el mundo del trabajo.
La parte de este acuerdo que bloquea las negociaciones podría significar que a finales de cuentas la Unión pagará a los productores para que dejen de producir sherry, port y una serie de productos que son puramente y simplemente copias del derecho comercial internacional.
Su encarcelamiento en Serbia también alimenta los disturbios y la violencia en Kosovo.
Después de muchos debates en los que participaron varios diputados y la Comisión Europea, se ha encontrado en la enmienda 43 una solución sencilla que bien puede ser aceptable.
Obviamente, cada zona urbana desfavorecida es un caso concreto.
(Aplausos)
Dado el nivel avanzado de ambos países respecto de los demás candidatos, esto permitiría estar fácilmente "tecnicamente y administrativamente" preparados para la adhesión al final del programa de cinco años.
Y, lo más importante, las reformas no deben limitarse a la Comisión.
Al definir un sector reservado a los servicios postales públicos, basándose en los límites de peso y de precios, la directiva en materia de servicios postales abriría el camino a una liberalización gradual y controlada.
Quiero insistir en que se modifiquen nuestros procedimientos y en que el Consejo esté presente durante el debate de hoy, para poder abrir una consulta directa con el Consejo.
Señor Presidente, vamos a votar la resolución del Grupo GUE/NGL porque condena la responsabilidad de Total Fina en este desastre ecológico y apoyo la propuesta de prohibir los pabellones de conveniencia y la utilización de buques retroactivos, o de exigir el doble casco a los petroleros
El Sr. Schmidt merece applausos por haber obtenido el apoyo del Parlamento para los derivados OTC.
Tampoco creo que sea imposible en su práctica.
Basta leer el programa político del FPÖ, el partido del Sr. Haider, para encontrar exuberances nacionalistas, populismo y superioridad racial en todos sus capítulos.
¿Acaso debemos esperar a un doble acuerdo de paz entre Israel y sus vecinos del norte?
Hemos de ser muy vigilantes.
Aquí he escrito: "y así sucesivamente", pero espero que las cosas no continúen así.
Ven desigualdad de trato respecto de mujeres y hombres, respecto de personas de distintas edades, respecto de minorías, respecto de personas de diferentes colores, respecto de razas, respecto de creencias, respecto de inmigrantes y incluso respecto de vecinos.
Por esta razón apoyamos esta conclusión a la hora de seguir defendiendo los valores y la ley.
Estos deben ser perseguidos también en el marco de los acuerdos bilaterales y multilaterales que negocia la Comunidad.
La mayoría del Grupo Liberal es partidaria de que se evite este equilibrio precario.
Esto seguramente influirá en la capacidad de Malta y Chipre de planificar los gastos.
¿Cree usted que lo hago exageradamente?
A mi juicio, hay una serie de puntos fundamentales en esta resolución, pero yo quisiera subrayar un punto en particular, que es la necesidad de una mayor coordinación entre la Unión Europea y las Naciones Unidas.
Mis colegas, la Sra. Frassoni y el Sr. Onesta, ya han hablado, con algo de scepticismo, de algunos aspectos de la cuestión que nos ocupa.
En efecto, esto supone una enorme pérdida para algunos municipios "forestari" que han perdido un 20 % de sus árboles.
Pero en primer lugar, esas sanciones tienen un impacto amplio y negativo también en muchos de los Estados vecinos, entre los que se encuentra Macedonia, que se encuentran en una situación económica extraordinariamente difícil.
Conozco, por ejemplo, un Estado miembro que desea destinar una gran parte del total del programa a un elemento concreto, a saber, los refugiados.
Varios diputados han mencionado aspectos que deben incorporarse al segundo informe sobre la cohesión, y su ponente ha mencionado algunos de ellos.
¡Basta!
Finalmente, la autocomplacencia del Sr. Prodi hacia el Gobierno austríaco, en nombre de un protocolo exagerado (el cual no le obliga en modo alguno a enviar un mensaje de felicitación), justificaría por sí misma un voto de no confianza.
En su discurso ha dicho usted que prefiere hacer errores en vez de no actuar.
Habrá que restablecer un marco jurídico coherente.
Heaton-Harris (PPE-DE).
Es hora de que respeten los derechos de los indios.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Aunque las inundaciones han comenzado hace tres semanas, todo el mundo ha empezado por fin a darse cuenta de la miseria en que se encuentra Mozambique: hay miles de personas a las que caen las vidas y que mañana morirán si no conseguimos un transporte -en particular un
Sobre la base de esta agenda de exenciones legales, las restricciones de la competencia, en la medida que lo permitan las disposiciones del apartado 3 del artículo 81.3 del Tratado de la Unión Europea, se derogarán automáticamente.
Saludo la propuesta de concentrarse en la promoción de nuevos métodos de lucha contra la discriminación y todas las formas de desigualdad en el mercado laboral.
Espero que consigamos eliminar esta situación.
Lamento decir que este informe, por su relación con el medio ambiente, parece haber brindado una oportunidad a quienes tienen ese tipo de visión para introducir sus propios erróneos.
Conocemos las causas sociales que contribuyen, junto con el desempleo y la inestabilidad, a fuelled tendencies towards this; we know the accompanying cultural causes - xenofobia, racism- but, with the inability and unwillingness of these extreme right
Galicia y Bretaña tienen ahora en común la experiencia de sufrir mareas negras.
Se hizo esa petición en el momento del Tratado de Maastricht y del Tratado de Amsterdam.
No obstante, lamentar la situación no es suficiente.
Es muy posible que la elaboración de esta directiva haya sido como una subasta nacional y que el resultado final sea muy modesto cuando se piensa en los verdaderos retos.
Es indignante ver cómo Total abandona la reparación de los daños que ha causado a los voluntarios y a las autoridades locales.
En segundo lugar, todo el pueblo de Yugoslavia es responsable de las acciones de Milosevic y de su grupo, que son erróneas por motivos humanitarios y políticamente contraproducentes.
Ahora bien, no soy particularmente radical o revolucionario, pero a los colegas se les pareció que faltaba algo de ese proceso, sobre todo en un momento en que intentamos volver a conectar Europa con sus ciudadanos, cuando queremos que ellos sepan claramente lo que estamos haciendo aquí.
En efecto, los derechos humanos son más bien un objeto, un pretexto que los que se ocupan de ellos -como el falso artistas Duchamp- generalmente se burlan de.
Se trata del WCT (Dereto mundial de derechos de autor) y del WPPT (Dereto mundial sobre los ejecuciones y fonogramas).
No obstante, esto no excluye la posibilidad de que zonas de Kosovo sean contaminadas por uranio empobrecido.
Las mujeres merecen algo más que una cuota.
Todo lo contrario.
En primer lugar, debemos garantizar que se satisfeten plenamente las necesidades básicas de las personas más pobres de los países más afectados por la enfermedad del SIDA.
Todavía no existe una legislación penal uniforme contra la falsificación de moneda y existen 15 sistemas nacionales diferentes.
Cualquier acción que se adopte consideramos que debe cumplir la doble función de prohibir Haider sin, sin embargo, aislar a la sociedad austríaca.
Tendríamos que fijar las cosas en una perspectiva.
Señor Presidente, le ruego me disculpe, pero el intérprete francés ha cometido un pequeño error, en lo que respecta a la palabra más sensible del debate, durante la traducción de lo que ha dicho el Sr. Alyssandrakis.
La manteca de cacao es y continuará siendo la sustancia dominante de todas las formas de chocolate, también para los productores de grasas vegetales naturales, una lista concreta que sólo puede ser modificada con el asesoramiento y la aprobación de este Parlamento.
Con satisfacción puedo confirmar que en mi país se está trabajando para asegurar que las detalladas prácticas, la logística y la utilización de la información se desarrollen en beneficio del recurso resource de la industria y de los responsables de la toma de decisiones y nuestro Grupo no tiene dificultad para apoyar estos informe
Asunto: Propuesta de reglamento por el que se fijan los capturas totales admisibles para el año 2000 de poblaciones específicas de peces y en particular del caso de la anchoa Los informes más recientes del Consejo Internacional para laExploration de la
También se puede aceptar la segunda parte de la enmienda 5, habida cuenta de que los Estados miembros deben preparar planes de reducción de las emisiones a fin de poderlos aplicar.
También quiero agradecer a la Comisaria su presencia aquí y sus palabras.
En la introducción de la primera parte de la comunicación se reconoce que la mejora de la calidad de vida es importante.
Estamos de acuerdo en que el sector pesquero puede sacar el máximo provecho de la conservación del medio marino.
La realidad es que la PESC corre el riesgo de convertirse en otra conversación, mire usted los ahorros de defensa alemanes.
Es como si el Consejo tuviese más de un rostro y dos manos y, lo que uno hace, el otro hace valer.
Terminaré con unas palabras sobre la revolución de Internet.
Sin embargo, ¿podría confirmarlo respecto de la cuestión que planteo en su pregunta, es decir, que el programa se diseñará de tal forma que obtengamos un calendario concreto para el tipo de legislación social que proyecta la Comisión, así como para las iniciativas que proyecta con respecto al diálogo
Por lo tanto, lo que hicimos fue utilizar medios políticos para convencer a algunos países candidatos a que teníamos que disponer de planes de desmantelamiento de algunos reactores que se consideran no upgradables.
En un documento de la Comisión acaba de figurar que la mitad de los jóvenes que completan estudios superiores en los Estados Unidos continúan viviendo allí.
El objetivo no debe ser ayudar a la gente, sino obligarla a asumir responsabilidades.
Sin embargo, es evidente que los costes serán soportados en común por los fabricantes y los consumidores.
Hemos establecido requisitos mínimos a escala europea que todos los Estados miembros y todas las empresas deben cumplir cuando piensan en la pérdida de puestos de trabajo, sobre todo cuando se trata de una pérdida masiva, o cuando piensan en tomar otras decisiones que puedan afectar a los
Señora Presidenta, una cuestión relativa al Reglamento.
Hasta ahora no se ha conseguido dotar el Pacto de Colombo de un contenido suficiente.
La iniciativa comunitaria URBAN contribuye a hacer realidad el deseo de la Unión Europea de comunitarizar la política urbana.
Me temo, personalmente, que se va a prever un pequeño tren de turismo, quizá para contentar a los ecólogos, y eso es todo.
La pequeña empresa es decisiva en el ámbito del suministro y no podemos dejar de tener en cuenta los intereses de los empleados de las pequeñas y medianas empresas.
Tenemos que esperar y ver qué sucede.
Debemos aprovechar esta oportunidad para poner fin a la última episode colonial de África.
Aquí están en juego nuestros valores fundamentales, puesto que nosotros, los representantes elegidos democráticamente por el pueblo europeo, no tenemos otra alternativa.
Me gustaría pedir a la Comisión -y me alegro de que el Comisario Solbes esté con nosotros esta noche- que nos presente a tiempo este programa financiero plurianual, con el correspondiente informe, solicitado por el Parlamento, que pueda ser tenido en cuenta cuando se elabore
Permítame que lo felicite.
Precisamente aquellos que empiezan por controlar todo y que terminan con nada.
Por desgracia, yo, como elegido para la región del Loire occidental, puedo dar testimonio de ello.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Primer Ministro Sr. Guterres por su account y por la claridad de esta account.
La comunidad internacional envía mensajes contradictorios a este país.
Por lo demás, sincero agradecimiento al Sr. Scharping, el presidente de los socialdemócratas europeos, por haberse retirado de su página la petición de participar en las manifestaciones en Austria y, por tanto, no aconsejar a los anarchistas en contra de
Además, a causa de los inmensos beneficios económicos y sociales que entraña, no nos podemos permitir esperar a que se dicte una sentencia dos años después, como es normal ahora.
El informe contiene una serie de propuestas excelentes y bien pensadas.
En segundo lugar, ¿no se plantea esto el problema de la sobrereglamentación por parte de Bruselas y de la aplicación insuficiente de la directiva en los Estados miembros?
Me refiero al siglo sesenta cuando, con la llegada de los Estados Unidos, todo cambiou de plano.
Sobre todo es preciso que las pequeñas y medianas empresas participen en la distribución de estos fondos.
En este contexto, el Parlamento ya ha desempeñado una función clave en los debates relativos a la propuesta de directiva sobre los derechos de autor en la sociedad de la información, que han dado lugar a la aprobación del informe Barzanti en febrero de 1999.
Esto es especialmente cierto en el caso de conflictos internos.
Quisiera decir que estoy de acuerdo con el tono que adoptó aquí la intervención de Galeote Quecedo.
Debería comentar este último punto una vez que mi colega, el Ministro de Justicia, haya intervenido, pero, evidentemente, lo que diré es el resultado de un intercambio de impresiones en el seno del Consejo, y especialmente entre nosotros dos.
Por tanto, la Comisión, cuando presente sus nuevas propuestas, debe recordar las zonas rurales poco pobladas y no introducir en esta legislación nada que privadoa a esas zonas de las posibilidades de contar con dichos servicios.
Esto es también un punto importante.
He recibido cinco propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Como ya se ha señalado, la Comisión presentó una comunicación en verano de 1998 por la que recogía una lista muy amplia de esferas en las que se necesitan medidas: información, formación continua -un tema importante-, cooperación entre los Estados del euro y, por supuesto, incluso fuera de és
Señor Presidente, quiero empezar dando las gracias a la Sra. Myller por su informe y por su ambicioso tratamiento de la directiva propuesta por la Comisión.
Señor Presidente, esta catástrofe ocurrido en la mina de Rumania afecta a una gran zona hidrogeológica con ríos y cauces hidrológicos en Rumania, Hungría, Serbia y Bulgaria. El hecho de que 100,000 metros cúbicos de agua envenenada con cianuro y grandes cantidades de metales
Ya ha llegado el momento.
Esto tiene un cierto valor semiológico, porque el Mediterráneo y sus islas -y yo también procedo de una isla- son un espacio que pueden visitar la mayor parte de los que vienen del norte de Europa en sus vacaciones de verano, así como la mayoría de las personas
Tenemos una gran tarea en la reconstrucción y nos juzgarán según la forma en que la cumplimos.
Señor Comisario, ¿cree usted realmente que los datos sobre la elevada mortalidad infantil de Kosovo, la mayor de Europa, y sobre la imagen, más general, de la miseria y la destrucción de los habitantes de Kosovo, ya no dañan nuestra credibilidad y ponen en
La Política Pesquera Común es, teóricamente, muy exigente y muy estricta a ese respecto, quizá más de lo que la mayoría, tanto europeas como no europeas, pensaría.
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
Quiero reiterar mi agradecimiento a todas las personas que han ayudado a este proceso de conciliación.
Ésta es la cuestión clave para el futuro de este asunto.
A fin de cuentas, se trata de diferentes ámbitos de competencias, en los que el Parlamento Europeo y sus diputados no disponen de medios jurídicos para modificar la actual decisión de constitución de la empresa o no disponen ni siquiera de un conocimiento suficientemente profundo de la situación existente
En respuesta a esta resolución, el Embajador angoleño en París escribió una carta al Parlamento Europeo, en la que, copia que tengo aquí, en un momento dado, insinuó que un colega nuestro, Mário Soares, tenía vínculos políticos, ideológicos y "dos"
En su forma original, señala el camino hacia una política económica renovada que no únicamente persigue un reforzamiento y un equilibrio de la economía.
Los Estados miembros no siempre disponen de los medios suficientes para abordar adecuadamente esta privación.
He podido ver a los Estados miembros trabajando en equipo, lo que me ha parecido una experiencia verdaderamente incomparable.
También deploramos la aplicación demasiado laxista de la inspección de buques, y estamos a favor de la creación de una autoridad europea de protección de costas, y también, de manera especial, de la introducción de normas más vinculantes y de hacer obligatorio el doble casco
Señorías, me encuentro en una situación muy difícil porque no puedo cambiar la agenda.
La Sra. Palacio, que acaba de marchar, ha dicho que los derechos humanos son necesarios en un lugar público y esencial.
Como punto final, señor Presidente, debemos garantizar que exista una combinación de políticas que fomenten el crecimiento y el empleo, que garanticen la seguridad macroeconómica y la consolidación del euro, que fomenten el crecimiento y la transición hacia una sociedad y una economía
Muchas gracias, señor Comisario.
Al negarse a permitir que la idea de la buena gobernación se convierta en una herramienta, en manos de tecnócratas, para imponer nuevos estándares, la Unión Europea demuestra sabiduría y modestia.
Una última observación acerca de Internet y globalización.
Informe Cederschiöld (A5-0020/2000)
En los casos en que se produzca un fracaso en el seno de la Comisión debemos responsabilizar a las personas.
Sinceramente espero que la Comisaria tenga la necesaria perseverancia para hacer las necesarias reformas también en su seno -pero, desde luego, es joven y llena de energía.
Antes de hoy, la Sra. Schleicher señaló que la depuración de las aguas es un objetivo poco realista.
El Consejo no la ha aprobado todavía, está en fase de consulta.
El objetivo de este proyecto de convenio es, por tanto, completar y facilitar la aplicación, en el nivel de los Estados miembros, de convenios anteriores en otros ámbitos jurídicos, y mejorar la cooperación judicial en materia penal mediante una rápida y eficaz asistencia judicial, respetando a la vez plenamente
Así, pues, nuestra Cumbre se refiere al desarrollo sostenible y al empleo: podemos y debemos fijar como objetivo el pleno empleo, como ya hemos hecho, y no sin cierta oposición de algunos círculos.
Estoy seguro de que después de Seattle ustedes comprenderán el significado de estos acuerdos.
Señora Presidenta, en la frase que sigue "Cuándo se requiere la aprobación de la persona interesada respecto de la transferencia", se deberían añadir después de "cuándo" las palabras "en virtud del derecho nacional del Estado miembro que solicita o solicita la transferencia".
También hay que tener en cuenta las dificultades actuales para que esta ciudad, como ya se ha dicho, pueda adoptar las medidas necesarias.
Todos en el mismo planeta político juntos y haciendo hasta que haya cierta armonía entre lo que prometimos al mundo y lo que realmente podemos cumplir.
Estoy optimista con el resultado.
Nos centramos en las tareas fundamentales y nos centramos en las prioridades, no para eludir obligaciones, sino para garantizar absolutamente que podremos cumplir plenamente con las obligaciones fundamentales que tenemos.
Los derechos humanos y las libertades públicas están inextricablemente ligados.
Tomamos nota y eso figurará en el Acta.
Debemos asegurarnos que, en caso necesario, el país bajo cuyo pabellón el buque va, acepte la responsabilidad.
Estamos examinando esa cuestión y estamos valorando qué conocimientos ya tenemos y qué es posible hacer actualmente.
Tengo el gran placer de dar la palabra al Primer Ministro, Sr. António Guterres.
Desgraciadamente, últimamente hemos visto la erradicación de las minorías serbia, rumana, turca y croata en Kosovo, y ahora nos preguntamos lo que ocurrirá después.
Estas investigaciones se centran también en principios éticos, pero la comunicación de su Señoría no dice nada al respecto.
La votación tendrá lugar a las 18.00 horas.
Se han resaltado varios casos, entre ellos el caso de los niños soldados en el Sudán, donde muchos niños han sido secuestrados de Estados vecinos.
Al mismo tiempo, la Unión Europea cierra los ojos ante situaciones de violación brutal de los derechos humanos, cuando, por supuesto, ha de proteger sus intereses imperialistas.
Porque un gran país puede compensar sus malas prácticas con sus mejores regiones.
¿Qué puede hacer la Comisión ante esto?
Solamente los pueblos alejados de sus raíces de la cruel realidad real pueden dudar de ello.
Cuarto punto: en esta coordinación de la legislación en materia de seguridad social, proponemos la mayoría cualificada para actualizar y adaptar las condiciones destinadas a evitar, precisamente, las sanciones a las personas, no a los trabajadores: además de los trabajadores, existen también, por ejemplo, los estudiantes
Por el contrario, el modo en que se han asientotado esas medidas de ayuda me parece poco técnico.
Por último, quisiera subrayar que seguimos intentando mantener un alto nivel de protección de la salud, de acuerdo con nuestras obligaciones derivadas del Tratado.
atribuimos una importancia especial a la vinculación de la creación de nuevos empleos para los desfavorecidos y excluidos en el sector social, en el turismo y en las pequeñas y medianas empresas con el fomento de la creación de nuevas pequeñas y medianas empresas teniendo en cuenta el necesario cambio estructural
La apertura de la competencia acordada ya para el sector de las telecomunicaciones y también para el sector energético creará nuevos y muy necesarios puestos de trabajo y reducirá los precios tanto para el sector como para los consumidores.
Ésta es una cuestión importante para la garantía de las libertades fundamentales en el siglo XXI.
La técnica de las "interviews" adoptada por el Parlamento consiste en que hemos de considerar todas nuestras intervenciones como parte del mismo debate que las intervenciones de ayer y del pasado mes, y quiero subrayar que, mientras que el mes pasado establecimos las orientaciones generales, esta vez nuestro debate
Esto tiene todo el sentido.
Por un lado, pidiendo a la Comisión que, dentro del ámbito de las ayudas a la industria pesquera, aplique medidas especiales para compensar las consecuencias de esta catástrofe para la industria de las zonas afectadas, y pidiéndoles también que exija, a los organismos internacionales
Señor Presidente, las normas tienen sentido si su propósito es proteger a la persona contra el poder del dinero, contra los riesgos para la salud y contra la pobreza.
Necesitamos esta directiva marco como un elemento esencial de una política de desarrollo sostenible que debe compatibilizar las distintas Utilizaciones del agua entre sí.
En general, el informe de la Comisión relativiza esta observación, en particular cuando se refiere a la situación socioeconómica de algunas regiones de la Unión que me interesan especialmente, me refiero a los departamentos franceses de ultramar y, en general, a las regiones ultra
Mientras felicitamos al Sr. Viceconte por su informe y hay mucho que complace en la resolución, pediremos una serie de votaciones por partes que aborden estas preocupaciones.
Señor Comisario, usted comprenderá perfectamente, desde su ausencia en la última Comisión, por qué se produjo esta crisis.
.
No obstante, me alegra comprobar que en el marco del LEADER+ se han asignado nuevos recursos para ayudar a los territorios rurales a desarrollar su potencial y a alcanzar los objetivos de desarrollo local y sostenible.
Pero, ¿por qué no compran su propio billete de entrada?
La respuesta común ha sido que este impuesto no podía aplicarse únicamente a nivel nacional y que la Unión Europea era la adecuada fuente de apoyo, razón de la pregunta oral al Consejo y a la Comisión, que hemos presentado junto con otros 37 diputados.
Si hubiésemos intentado conseguir más, entonces no hubiéramos podido llegar a un acuerdo y al final sin ninguna fecha de cierre.
No debe utilizarse como "una especie de añadido opcional".
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, hago uso de la palabra para expresar la calor y la optimismo con que el Grupo de los Liberales ha acogido el inicio de negociaciones con la Antigua República Yugoslava de Macedonia.
A pesar de haber firmado esos acuerdos internacionales, esta directiva y las políticas específicas que se despliegan sobre el terreno revelan que Europa no puede alcanzar los objetivos fijados o que debe aplazarlos durante tanto tiempo que incluso la propia credibilidad de su firma de esos
Sin embargo, es de lamentar que la Comisión haya evitado la financiación plurianual y haya decidido asignar fondos anualmente.
Hay que reducir las emisiones de CO2, utilizar las energías renovables y, en general, preguntarse sobre el estado de los bosques en Europa.
Necesitamos un orden del día que traduzca rápidamente lo que acabo de describir a la Comisión en acciones políticas.
Efectivamente, conviene tener en cuenta que la previsión del 3% de crecimiento para el año 2000, que podía parecer bastante audaz cuando la Comisión la anunció en noviembre de 1999, tiene ahora una gran posibilidad de ser cumplida, incluso en un contexto de continua inflación, ya que el pico del 2% para
Desgraciadamente no todos, pero muchos de ellos viajan por el mundo para ver sus meravicciones y para descubrir y aprender más de ellas: los italianos quieren ver como son los ingleses, los griegos quieren ver cómo son los turcos y los franceses quieren ver a sus
Es cierto que esta reforma va encaminada más a aumentar la flexibilidad que a desmantelar.
La X Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo se celebra en Bangkok y sufre las consecuencias de esta inexistencia.
Ahora bien, la nueva Comisión se ha comprometido a llevar a cabo una limpieza de los antiguos escándalos, y he de admitir que no me ha impresionado nada.
Hoy, estamos llamados a elegir, para las próximas décadas, entre una Europa que puede ser menos próspera, sino que es un ayuntamiento de paz y de civilización para todo el planeta, y una Europa que puede ser más rica, pero que no se sabe con certeza
Asimismo nos preocupa el reciente aumento de las detenciones políticas.
Algunas Estados miembros parecen haber entrado en las negociaciones con un par de cálculos detrás de la enveloppe y haberse negado a hacer compromisos ni pretender establecer objetivos realistas para sí mismos.
El tenor de las noticias de los medios de comunicación sobre los recientes acontecimientos en la región podría llevarnos a considerar la situación de un modo pessimista.
Así debe ser.
En este contexto, la Comisión está lanzar una señal errónea, al renombrar, por ejemplo, la Dirección General de Control Financiero por Dirección General de Control.
¿Cómo podría usted describirlo?
Lo hemos vivido.
No creo que haya diferencia alguna entre nosotros y el Defensor del Pueblo.
Porque tienen que enfrentarse a obstáculos sociales.
También queda por ver si la Unión Europea ha sacado lecciones de las experiencias negativas de Bosnia en lo que a la prestación de ayuda se refiere y de las experiencias un poco mejores en Kosovo ¿Podemos -codándose a las experiencias de Macedonia y de otros cuatro países- mejorar
La Comisión puede aceptar también en parte la enmienda 11, que introduciría nuevas modificaciones al artículo 9.
No hablo demasiado por mi propio nombre, puesto que soy una de las pocas personas afortunadas que en Europa pueden beber agua directamente del lago en su país de origen.
Puede que usted sepa que el hospital se encuentra en la zona norte de la ciudad y que los albanokosovares, a causa de la tensa situación, no tienen acceso a esa zona.
Mucho me temo que algunos prefieren quedarse sin financiación antes que revelar la mala gestión que llevan a cabo, como ya se ha podido comprobar en aquellos casos en los que la transmisión de estos datos ha sido obligatoria, como en el caso de los POP.
Esos sonría el timbre de la muerte para todas las empresas agrícolas y para muchas de las empresas industriales.
La Comisión confirma la posición expresada el 11 de enero por el capitán del gabinete del Comisario de Agricultura y Pesca en respuesta a una carta del Sr. Galland en nombre del comité de coordinación de la organización de apoyo al Saharawi.
Si nos fijamos por las instituciones europeas y por el Parlamento, nos daremos cuenta de que existen muy pocos rostros de las minorías étnicas.
Por eso damos la bienvenida a esta iniciativa como un medio de por lo menos tratar de garantizar que los vehículos pesados de transporte de mercancías sean lo más seguros posible y respeten la legislación comunitaria.
A5-0073/1999 del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión de la Comisión no 2496/96/SCCE del 18 de diciembre de 1996 por la que se establecen
Esperamos que quienes se propongan rechazar esas enmiendas tengan motivos muy sólidos para ofrecerles al Parlamento y a sus ciudadanos que buscan empleo.
Existen muchos aspectos relacionados con la xenofobia y el racismo, pero estos han de ser abordados por las comunidades locales.
Por otra parte, quisiera decir que aprecio las observaciones que el profesor Tesauro, Presidente de la autoridad italiana de la competencia, me ha enviado y que estoy seguro de que el Sr. Monti tendrá en cuenta con sumo sentido de colaboración.
Considero muy positivo que la Comisión también se plantee la necesidad de mantener un nivel mínimo de alcoholemia en las muestras sanguíneas de los conductores, pues la seguridad y el alcohol no casan.
Le corresponde a Washington, y no a nosotros, asumir responsabilidades por un conflicto que se ha desencadenado únicamente para defender sus intereses.
En realidad, es una posibilidad única y es el resultado de una política sabia puesta en práctica reciente y con éxito. Hay baja inflación, los balances de pagos están en general en buen estado, las finanzas públicas están en orden y por fin se prevé unánimemente un
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, puedo sumarme a las numerosas observaciones que han formulado los oradores anteriores. Sin embargo, quisiera subrayar algunas cosas.
Señor Presidente, respecto de lo que la Sra. Lynne señaló ayer sobre la salubridad y la seguridad de este edificio, supongo que ha hablado de los vertidos, porque en el quinto piso de la torre sale un horrible olor de vertidos.
Hemos mencionado ya las condiciones económicas -la eficiencia, la productividad- pero también tenemos que crear las condiciones sociales necesarias para evitar la desintegración de la sociedad debido a las diferencias de ingresos, que constituyen uno de los mayores peligros.
Permítaseme asegurarle que nuestra actitud no está guiada por ninguna motivación para abandonar la agricultura.
Señor Presidente, la disponibilidad de aditivos de alta tecnología en el sector piensero requiere una información detallada de los actores afectados - sabemos que hay muchos- sobre su uso para poner fin a prácticas que incumplen el Derecho comunitario.
Los Tratados no autorizan esta reacción por parte de los catorce Estados miembros.
En los últimos años, estos principios fundamentales han sido con frecuencia negligenciados en la agricultura y en las cuestiones epizootiológicas por prácticas descabellantes o por la ganancia.
comprendimos sus preocupaciones y sin duda las tomaremos en consideración, en particular en el marco de los debates que vamos a celebrar con Turquía para definir su propio plan estratégico de preadhesión.
Tenemos problemas en los países candidatos.
Sin embargo, quisiera indicar a la Comisión que, en el Grupo Socialista, las prioridades han cambiado.
De acuerdo con nuestra experiencia en la modernidad de la administración, la apertura, la descentralización de las responsabilidades y la evaluación de los hechos son a menudo tan efectivos como el detallado control burocrático.
Seguiré deplorando el enfoque demasiado cauteloso de la derecha en el Parlamento Europeo que, aprobando un conjunto de enmiendas, ha desechado el contenido del trabajo de mi colega.
El terreno comenzó muy despacio, pero fue despacio porque era necesario que los propios habitantes de la zona desarrollasen estos programas.
Sabemos que en algunos Estados miembros hay aún desviaciones, por ejemplo, entre el ferrocarril y la carretera en las rutas que atraviesan zonas frágiles como las del Pirineo, como la valle de Aspe.
En el caso del puerto no nos dicen: "Es una falsificación sudafricana", en el caso del cacao no nos dicen: "Es una falsificación".
Con el expected aumento de la incineración, es esencial que la legislación general de la UE sobre eliminación de residuos y calidad del aire sea coherente y comprehensiva.
Más que nunca, es imperativo evitar la convivencia en Europa de clases diferentes de personas con derechos diferentes.
Tiene la palabra, en nombre de la Comisión, el Sr. Barnier.
Es como mucho legislación europea.
Por eso, creo que el elemento de costes debe incluirse ya desde el principio de la política de todos los proyectos, ya que, a mi entender, no ocurre en ningún caso.
Debo decir que los actos legislativos que hemos señalado tienen por objeto llenar lagunas en la legislación existente.
La Comisión Europea no puede pagar todo.
La lucha contra el racismo y la xenofobia, explicada en los Tratados, debe ser la meta de todas las instituciones y de todos los políticos europeos.
En este aspecto, se necesitará toda una mejora en la materialización de la igualdad de oportunidades en el mundo cotidiano y no puedo menos que felicitarme por la puesta en marcha de una política que contribuya a satisfacer las legítimas aspiraciones de las mujeres: el de disfrutar de la misma igualdad de acceso a los estudios
Pero quisiera insistir en algunos puntos.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
Contrariamente a Alemania, donde un very experienced Kartellamt exercises its powers within a gigantic market.
Suspecto que sea así, pero no estoy seguro.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, quisiera recordarles la composición de nuestra cadena alimentaria y la importancia que tiene para esa cadena la oferta de alimentos seguros y saludables que se produzcan, básicamente, sin productos intermedios cuestionables o peligrosos.
Señora Presidenta, esta mañana el Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, ha propuesto objetivos muy ambiciosos para la Unión Europea durante los próximos cinco años, objetivos loables: hacer sentir en el mundo una presencia europea fuerte y efectiva: lograr el éxito de la ampliación, afrontar el reto
Pero, para ilustrar a los responsables de la toma de decisiones, practicaremos ciencia sincera, sin el motivo encubierto de tener excusas financieras de la Unión Europea para destruir nuestros barcos de pesca.
El siglo pasado se ha marcado por tres períodos.
En algunos casos, probablemente sería deseable un aumento de sus recursos financieros, pero existen limitaciones presupuestarias que estoy seguro de que ustedes conocen.
Señor Presidente, personalmente he votado a favor de esta resolución, porque lo esencial es que el Parlamento Europeo debata sobre el servicio postal y que nos saquemos de la ambigua situación que existe actualmente.
Y, por lo que se refiere a la aplicación, la Comisión debe velar por que nuestras intenciones políticas se conviertan también en realidad.
Creo que esto sería estupendo respecto al espíritu y al objetivo del Tratado de Roma y de todos los demás tratados posteriores.
empezaré por el comercio.
Lo hacemos ya que ya no vamos a insistir en que los interventores financieros presenten cada una de las transacciones de pago con su sello de aprobación.
Se refleja en el Convenio Internacional para la Protección y Utilización Durable del río Danubio y debería aplicarse en este caso.
Pero quiero añadir que cualquier análisis, sea cual fuere su superficialidad, nos conducirá inevitablemente a la conclusión de que algo o incluso mucho está mal en las relaciones Norte-Sur, entre otras cosas, entre la Unión Europea y los países menos desarrollados.
Si podemos lograr esto, habremos globalizado un importante principio medioambiental.
La Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ha compartido la opinión del Consejo al rechazar la enmienda 39 de la ponente.
Con demasiada frecuencia hemos hecho propuestas que no se han aplicado, a pesar de que usted ha dicho con mucha frecuencia que lo hará.
Es una dictadura y por tanto no es una democracia.
¿Hay alguna observación?
Quizá se me pueda conceder una razón especial para celebrar estas manifestaciones, ya que uno de los miembros de mi familia fue el fundador del movimiento de la Cruz Roja británica.
La relación entre la pesca y los ecosistemas marinos es evidente.
Como sospecho, no se trataba exactamente de una propuesta de procedimiento, sino que era más bien un closed of the debate.
Por último, aunque el objetivo del impuesto Tobin sea de contener la especulación con las monedas, existe el riesgo de que se vean afectados flujos que no son especulativos. Y no es esta la intención.
Pero el informe que tenemos esta noche ante nuestra Asamblea es un excelente ejemplo de cómo, si no somos muy cautelosos, podemos producir ideas que son demasiado grandiosas pero que por su contenido carecen de relevancia para las personas que se benefician directamente de ellas.
Señor Presidente, con esta propuesta se refuerzan, mejoran y endurecen los sistemas de etiquetas ecológicas voluntarias que existen en la UE desde 1992 y que, por desgracia, no han tenido el éxito deseado.
Ahora bien, el Consejo es consciente, señor Alavanos, de que el montante total de los recursos puestos a disposición de las organizaciones internacionales competentes en Kosovo no corresponde, en términos de la capacidad de movilización de los diversos Estados miembros, al que se debe la capacidad real de
¿Podría hacer hincapié en algunos puntos que también ha mencionado la Sra. Comisaria?
La Comisión debe proseguir las negociaciones en el sentido de realizar un esfuerzo decisivo para que cada país candidato a la adhesión lo antes posible.
Hace un par de semanas celebramos un debate en el Parlamento sobre la seguridad nuclear y sobre los países candidatos a ella.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, señor Presidente de la Comisión, sus inspiradores discursos me han abrumado, señor Prodi.
En Antwerp, muy cerca de donde yo vivo, se está construyendo, por ejemplo, una gran instalación, que ya no había, y que se está haciendo en espera de la directiva.
Sin embargo, en el caso de la Directiva sobre Fauna, Flora y Hábitat se plantea la cuestión de si la legislación que hemos adoptado es efectivamente ejecutable y veo sus evidentes deficiencias.
Como bien saben los diputados, el año pasado nuestros predecesores, Ritt Bjerregaard y Monika Wulf-Mathies, presentaron un texto conjunto relativo a la relación entre los Fondos estructurales, el dinero procedente de los Fondos estructurales y la protección en virtud
"sí" al reparto de cuotas no utilizadas y a un mecanismo para hacerlo, pero no podemos empezar a aplicar tasas de licencia donde no tengamos que pagar por las cuotas.
Suecia desea ahora prolongar esta medida por otros cinco años, porque sería necesario para proteger la salud pública.
Nosotros, los socialistas europeos, somos partidarios de una economía de mercado con un objetivo social.
Señor Presidente, no voy a entrar en todos los detalles de las propuestas legislativas de la Comisión a propósito de la pesca.
Desearíamos dejar en manos del consumidor juzgar qué sabor tiene mejor y cuál tiene la mejor calidad.
En lo que se refiere a las ayudas estatales, es necesario garantizar que no se compliquen las normas, y la creación de un registro público, en el que se registren todas las ayudas, no nos parece aconsejable, ya que dicho oneroso compromiso se opone,
La Ley de Reinstalación, que se introduce en 1974 y que tiene por objetivo la redistribución de las tierras de la reserva Navajo, autorizó la reinstalación de los pueblos.
Señor Presidente, el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos en este Parlamento acoge con satisfacción el informe que acaba de presentar el Sr. Berend y le felicita al ponente, tanto por la calidad de sus conclusiones como por la flexibilidad que permitió a los diferentes Grupos incorporar
No podemos dar más rosé a la realidad de lo que es.
Me alegro de ver los resultados en Zimbabwe.
Muchas de las enmiendas que se han presentado, si se aprobaran, debilitarían considerablemente a la directiva.
No estamos de acuerdo con muchas de las posiciones contenidas en el informe.
Así, por ejemplo, si seguimos esperando la propuesta de reglamento para prohibir la importación de atún rojo de Honduras y Belice, una recomendación que data de 1996.
Señor Presidente, la finalidad del presente objetivo debería ser garantizar que los Estados miembros trabajan en común para proteger las aguas subterráneas, las aguas potable y las aguas de superficie y que el nivel de protección se ajusta a la legislación medioambiental existente en la UE.
Me conoce tanto que entienda que en todas las fases de los cinco años en los que hemos trabajado juntos en esta Asamblea nunca ha existido una ocasión en que haya rechazado dar cuentas íntegra, formal y pormenorizada de todo lo que haya hecho.
Lo que carece es la transposición en los Estados miembros y el control.
Por esta razón, el manejo físico de estas operaciones también adquirirá cada vez mayor importancia.
El año pasado fracasómos en la Asamblea General con un pretexto falso: me refiero al artículo 2, apartado 7, que, por lo demás, aceptamos muy bien para el resto de los textos.
Hay que hacer algo para que el desempleo no derroche el llamado modelo europeo.
Los objetivos establecidos son, ciertamente, viables y, en los Países Bajos, ya se ha alcanzado un valor del 86% para el reciclado.
Se interrumpe la sesión.
¿No tendremos que dar cuenta aún más de que estamos anclados en una cúspide de antiguas contradicciones políticas?
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0104/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999) 158 - C5-0004/1999
Señor Presidente, al igual que han hecho varios diputados, quisiera decirles que, dos meses y medio después del naufragio, la situación sigue siendo particularmente crítica y el alcance de la catástrofe resulta cada día más evidente.
Hemos visto cómo el proyecto NOW ha ayudado a 70 mujeres a volver a trabajar en Suffolk. Muchas de ellas han podido llegar y compartir directamente con nosotros en el Parlamento Europeo, en Bruselas, los resultados de su experiencia.
Es la ciudadanía, es una prerrogativa del Estado, es el fundamento de la democracia.
¡Es completamente inaceptable que esto suceda, por lo que apelo sobre todo a los delegados alemanes que eviten que hoy se produzca un gran daño político!
Hay que reconocer, sin embargo, que el ponente registró y se comprometió a responder lo antes posible a las preguntas de los diputados.
El tráfico en la ruta Verona-Munich aumenta, pero solamente se utiliza un tercio de la capacidad de la línea ferroviaria existente.
No se pueden dar razones para la aparición de enfermedades como el cáncer o las enfermedades vasculares que no hemos combatido porque no existía la obligación de medir la emisión de sustancias peligrosas por las instalaciones de incineración.
Este documento descubre cuestiones que, evidentemente, deberían haber sido incluidas.
Finalmente, entre los parámetros prioritarios que deben introducirse a nivel europeo para posibilitar la participación local, hay que prestar especial atención a la calidad y originalidad de los proyectos que ya han sido ejecutados por los grupos de acción local en el marco de la iniciativa Leader II, pero que no pudieron
No creo que nuestra agencia de reconstrucción ni el grupo de trabajo que le ha precedido, que han trabajado increíblemente en Kosovo, lo vean como una descripción satisfactoria de sus esfuerzos que sugeriera que se estaban quedando cruzados de brazos
Señora Presidenta, el orden del día se ha replanteado en tantas ocasiones que quisiera pedir sencillamente a la Asamblea que respalde esta propuesta.
situación y desarrollo socioeconómico de las regiones de la Unión;
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Señorías, en el camino hacia la verdadera convergencia, en particular para los cuatro países de cohesión, pero también, Francamente, señor Pohjamo, para las regiones del objetivo 2 que habían sufrido cierto retraso en su desarrollo, en particular en sus infraestructuras.
Nos satisface que en el informe se rechace la idea, planteada inicialmente por el ponente, de crear un sistema tributario, ya que sería imposible de aplicar y aplicar en todos los Estados miembros.
La votación tendrá lugar mañana a las 21.00 horas.
A veces pensamos que se ha hecho demasiada gente.
Estas ayudas son considerablemente inferiores a las del período anterior, 1993-1995 (daño de 13% en el importe total y caída del 3,8 % al 2,6% en los fondos destinados al sector de la industria).
Dado que la complejidad de los procedimientos ha sido considerablemente reducida, he votado a favor de la enmienda no sólo porque aborda la necesidad de cohesión entre estos Estados solicitantes y la Unión, sino también porque creo que debe ser tomado como una invitación del Parlamento al Consejo y
Se trata de los servicios públicos, que han desempeñado un papel clave a lo largo de toda la existencia de nuestro modelo social europeo.
Hay que restablecer juntos los valores que unen a Europa.
El concepto de reducción continua tal como figura en la enmienda 58 es mucho mejor.
Señor Presidente, la propuesta sobre un programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica, que estamos debatiendo ahora, ha sido modificada de manera significativa respecto a la propuesta original de la Comisión.
Todos esperamos que la cumbre extraordinaria cumpla con las elevadas expectativas que la gente la tiene de ella.
Señor Presidente, comparto su amor por el mar, su amor por el naufragio y la pesca, y creo sinceramente que a todos los presentes les interesará saber cómo garantizar que los mares sean limpios para las generaciones presentes y futuras.
Es un punto importante que debe aclararse, señor Presidente.
Por todo ello, la presente propuesta es extraordinariamente inclusiva y, por su carácter, mutua, aceptando la responsabilidad de varios intereses en un sentido en el que impone obligaciones a los demás.
Tiene que escucharla la Comisión.
Esta actitud convierte a Europa en una máquina que exonera a los ingresos de inversión de la fiscalidad y trasladará toda la carga fiscal a los ingresos comerciales, con todas las consecuencias sociales e incluso morales que ello tendrá.
No siempre es así.
El término "legale esterno" se ha traducido en francés como "avocat neutre", yo no tengo idea de lo que se entiende por "avocat neutre".
La Cumbre de Tampere ha marcado un nuevo espíritu y una determinación para poner y mantener el espacio de la seguridad, la libertad y el derecho en el primer puesto de la agenda política.
Hemos intervenido en todas partes del mundo.
La Comisión sólo puede recopilar y analizar los datos proporcionados por los Estados miembros.
No, la igualdad significa que todos participamos tanto en la vida laboral como en la vida familiar.
Como digo en el debate sobre la catástrofe del Erika, no esperamos hasta que haya una catástrofe relacionada con el tema de la seguridad, pero trabajamos sobre ella incluso cuando no existe dicha situación, lo que demuestra sencillamente la urgencia de una respuesta eficaz
Si ya ha respondido, ¿cuál ha sido el tenor de su respuesta?
Estos problemas incluyen cuestiones relacionadas con el clima, cuestiones de salud, biodiversidad, etcétera, y los problemas están claramente acentuados por la globalización, es decir, la nueva economía en desarrollo.
Ahora tenemos que aumentar la productividad en estas zonas lo suficiente como para soportar el crecimiento económico sin inflación.
En cambio, el plan quinquenal implica una radical centralización, a través de la cual la responsabilidad de nuevos ámbitos legislativos -que son muchos- pasará de los parlamentos nacionales y regionales de los Estados miembros a la Comisión del Sr. Prodi en Bruselas, la legislación siendo adopta
Ese es un principio fundamental que debemos defender.
También la rápida y directa participación de la Europa del sureste en la vida de las instituciones europeas nos ha llevado a pensar que hay que aceptar al Parlamento Europeo a un número limitado de observadores invitados por los parlamentos nacionales y que el personal de esos países podría trabajar en el Tribunal de Justicia y en
Lo considero inaceptable.
Eso significa que existe el riesgo de una sobrecapacidad que conducirá a favorecer la incineración por motivos de beneficios, en vez de favorecer la reducción, el reciclado y el tratamiento seguro de los residuos, que es nuestro objetivo.
A finales de 1999 había cerca de 15.000 fondos de inversión registrados como OICVM con una valor total superior a 2.000 millones de euros, lo que equivale a aproximadamente un 75% de los activos de los fondos.
Me complace oír subrayar esto, pues no queremos una sociedad que substituya la innovación por la cohesión social.
La alternativa, la prohibición de otras grasas vegetales, consiste también en prohibir una gran cantidad de productos del chocolate que se gustan y comen a la gente.
Para facilitar la consecución de este objetivo, la Directiva 96/35/CE establecía la designación de consejeros de seguridad para productos peligrosos con una formación profesional adecuada.
La Comisión es nueva y tiene que tener tiempo, pero la ausencia de una encuesta así demuestra que existe una tensión fuerte dentro de la Comisión.
Las políticas estructurales y de cohesión de la Unión Europea constituyen, sin duda, un instrumento esencial para crear las condiciones adecuadas para superar y reducir los niveles de desigualdad económica y social entre las regiones, que, a pesar de los esfuerzos realizados hasta la fecha, siguen siendo muy
Señor Presidente, quisiera agradecer no sólo al Sr. Koch, sino también al vicepresidente de la Comisión el modo claro y sin ambigüedades de declarar su apoyo a la seguridad en el sector del transporte y de reconocerla como una prioridad.
Por lo tanto, nosotros pensamos en el Tratado y queremos que el orden del día de la próxima Conferencia Intergubernamental permita una reforma más profunda de la Unión.
Estas discusiones ya han comenzado, pero habrá que tener en cuenta los resultados de Lisboa.
El documento que se ha distribuido contiene imprecisiones, pues se ha decidido aplazar el debate.
Sólo un acuerdo sobre una base amplia tiene sentido en la práctica.
Sin embargo, debemos admitir que aún tuvimos mucho que hacer en casa.
Si queremos convencer a un público europeo esceptico de los méritos de una futura integración europea, hemos de poder demostrar que somos tan activos en la transferencia de poderes injustificados a la UE como lo son en la evolución de nuevos poderes de la UE.
Una de las principales causas de preocupación en la zona de la Unión Europea es la inestabilidad de los camiones procedentes de la Europa del Este.
Deciden si los Estados miembros pueden imponer determinadas normas propias.
¿Cuándo podremos volver a la limpieza y poner fin a este accidente devastador?
Usted se refirió en su documento a la descentralización y a la subsidiariedad.
Cada vez que le preguntamos por qué la ha hecho, nos contestamos lo mismo: "no podemos liberarlo, es un criminal de guerra".
Esto es inaceptable, lo que hemos visto tarde aún, por lo que hay que realizar una inspección médica y prestar especial atención a los voluntarios que se han comprometido con la recuperación de la naturaleza.
Si quieren informar mejor a la población, deben empezar por fortalecer las relaciones con esta Asamblea, en la que nosotros somos los representantes de los ciudadanos.
En los últimos años hemos desarrollado una gran cantidad de instrumentos en el ámbito de la Unión Europea que responden a estas preocupaciones.
Quiero pasar al asunto al que se ha referido el Sr. Davies, es decir, de dónde hemos de empezar.
Es de vital importancia que también la Unión Europea avance en esta dirección. El Tratado de Amsterdam lo señala.
La directiva relativa a los vehículos al final de su vida útil servirá de ejemplo para la futura legislación.
En cambio, hemos votado a favor del considerando J, que concuerda, en realidad, con lo que yo, ponente de opinión de la Comisión de Libertades de los Ciudadanos, propuse a dicha comisión con vistas a la Conferencia Intergubernamental.
Otro argumento es que tendríamos que incluir algo en el orden del día además de la comparación con los Estados Unidos; no debemos olvidar nunca, por un momento, que la mayor tarea de Europa es la de las curas.
También me parece fundamental reforzar el control de que los fletadores son responsables, en este caso de la compañía petrolera.
La decisión final al respecto corresponde, en todo caso, a los Estados miembros.
Es lamentable que el estudio sobre la repercusión de la nueva directiva sobre los países del Sur no se haya hecho antes.
La Carta, en nuestra opinión, tendrá tres efectos fundamentales: en primer lugar, fortalecerá el carácter constitucional del Tratado; en segundo lugar, será un punto de referencia para aquellos, entre ellos este Parlamento, que desean llevar adelante la integración europea con un mayor grado de legitimidad democrática; y en tercer lugar,
Primero, crear un derecho común de asilo y repartir la carga de acogida.
Al admitir a Cuba a la comunidad ACP, estaremos demostrando que nuestra Europa no está implicada en el vergonzoso proceso de jugar pero no pagar, y que, cuando nos indignamos por absurdos como es el caso del Acta Helms-Burton, no estamos siendo hipócrita
La rigoridad al imponer criterios de convergencia social y otras orientaciones comunitarias ciertamente no crea los puestos de trabajo necesarios.
Si esta dimensión medioambiental no se incluyera en la gestión de los datos, la Comisión tendría la capacidad, unilateralmente, de prohibir, por su cuenta, el uso de cualquier tipo de gear fishing.
Debe haber estado aquí por escrito hoy y, having oído el discurso del Sr. Nielson, imagino perfectamente que se enfrenta a mucha oposición fuerte en la Comisión.
Respecto del aspecto internacional de la política de competencia, puedo confirmar, señor Rapkay, que la Comisión está dispuesta a presentar al Parlamento un informe sobre este tema, al que también nos ha dirigido la Sra. Randzio-Plath.
Hay que prestar atención a los antiguos.
Ahora bien, el informe sobre la lucha contra el racismo no demuestra que se hayan hecho las necessarys conclusiones.
Cabe subrayar que para acceder al programa LEADER los agentes locales deben reunirse, debatir y llevar a cabo proyectos.
Sin embargo, al examinar la tabla con los distintos límites máximos para cada Estado miembro, tengo la impresión de que se trata de un doble rasero.
Desgraciadamente, uno de los puntos importantes falta totalmente al debate, a pesar de que esta Asamblea tiene tanto interés en la protección del consumidor y la menciona con tanta frecuencia.
Es evidente que el turismo tiene una gran importancia para la economía y un gran potencial de crecimiento.
Se trata de cosas muy graves que nuestro Parlamento debe abordar urgentemente.
Pero los miembros tienen que representar a todos, es decir, tienen que pensar no en términos de gestión de empresas, sino en términos de economía nacional.
Si, a pesar de ello, se redactase una Carta, insistiríamos en que esto sólo se aplicaría a las instituciones de la Unión.
Así pues, en nuestra opinión se insisten en dos puntos esenciales que, por lo demás, parece que los ponentes comparten.
Debo decir que esta transferencia no aumentará la presión de la pesca sobre los stocks de boquerón, en su conjunto, en toda la zona de pesca comunitaria.
No estoy necesariamente abogando por la secesión, pero estoy reclamando el derecho de quien lo quiera, a ejercer acción, pacífica y no violenta, por supuesto, para defender y aplicar ese derecho, reconocido en la Carta de la ONU, reconocido en el Acta Final de Helsinki y,
Y sin embargo, nuestra Presidenta es una rica economista.
En vísperas de la Presidencia francesa de la Unión Europea, este es el puesto que los socialistas franceses se proponen ocupar.
En efecto, a la vista de la difícil situación en ese país, creo que en Bulgaria hemos obtenido un resultado particularmente positivo.
Al comentar y manifestar nuestras opiniones, no se impide a ningún partido en Austria formar un Gobierno de coalición.
Nosotros estamos al menos en el mismo marco que la Comisión para iniciar ese diálogo con los ciudadanos.
Creo que estos derivados van a ser una contribución a la cartera de fondos mutualistas que sólo pueden ayudar a los individuos de toda Europa a obtener un alto rendimiento de sus ahorros.
Las nuevas tecnologías cambiarán la forma de muchas profesiones.
Otro ejemplo es la petición de que se controle permanentemente el contenido de amoniaco en los gases de los cimillos.
Esperamos -si lo entiendo bien- que en septiembre se reciba un informe sobre las actividades esenciales.
Estos son problemas reales, pero todos ellos han sido abordados.
Señor Presidente, me tranquiliza el hecho de que los tres primeros oradores de este debate estén muy intencionados con esta situación, dada nuestra procedencia africana.
En el punto 14, el Parlamento pide a la Comisión que presente inmediatamente un informe de evaluación sobre LEADER II.
En nuestra resolución se imponen dos principios: el primero es el principio de "quien contamina limpia", pues es inaceptable que la limpieza de las costas contaminadas por mercancías con hidrocarburos sea responsabilidad de las colectividades locales, es decir, de los contribuyentes, es decir, de las
Entiendo como una tarea futura de la UE contribuir de esta manera a la creación de pequeñas y medianas empresas en los países ACP que puedan fomentar el autosuficiente.
Como el LEADER es una especie de "workshop" con un enfoque de abajo hacia arriba, gran cantidad de ideas se han concretizado en los últimos años a través del LEADER I y II, que, por supuesto, en algún momento ya no serán nuevas ni tan exitosas como eran
Así, al Erika se le denegaron las aguas americanas.
Las instituciones europeas deben seguir el ejemplo de algunos países, en particular el Reino Unido, y crear un comité para el nivel de la vida pública, con el mandato de asesorar sobre la ética profesional y las reglas de conducta de las instituciones europeas.
Los examinarán detenidamente.
El 50% o más de los camas hospitalarias está ocupado actualmente por una persona que padece una enfermedad relacionada con el sida en los países donde hay más datos sobre el sida.
No podemos permitir que las aguas europeas se vean contaminadas, señor Presidente, sino que tenemos que elaborar una directiva que refuerce la voluntad política de los gobiernos de preservar este recurso tan valioso para todos nosotros, el agua.
El objetivo es dotar a los órganos judiciales -en primer lugar los magistrados, pero también los ciudadanos implicados- de los instrumentos para luchar contra la delincuencia, sin perjuicio de las garantías fundamentales de la defensa y los principios generales de los
Además, la Comisión no se compromete a comprobar si ciertos gastos fueron reales o imaginarios.
En Francia, por ejemplo, la desigualdad de distribución de la población en un amplio espacio territorial hace totalmente imprescindible la obligación de servicio público en el reparto postal, si se quiere mantener la igualdad de los ciudadanos y la cohesión social.
Siempre he apoyado al ponente en este sentido.
Por nuestra parte, nos proponemos fortalecer y reforzar la posición de la Unión Europea en cuanto a servicios y bienes culturales y en cuanto a actividades que se realizan en este ámbito, porque consideramos que es una cara de identificación esencial para la propia identidad y la propia imagen de la Unión.
Estas enmiendas se refieren a la economía social y a la necesidad de proporcionar capital social de riesgo y apoyo financiero a las políticas locales para desarrollar las posibilidades de empleo y reforzar la cohesión social.
Ahora bien, frente a estos hechos, los ciudadanos europeos se muestran decepcionados y preocupados: por el paro que no baja lo suficiente; por la Europa alejada en materia de tecnología, que parece quedarse aún más alejada, y en particular por un sector de la ciencia que empeza también a quedarse
Señor Presidente, he votado a favor de la reflexión de sentido común sobre la catástrofe ecológica que amenaza a nuestro planeta si continúan las actuales evoluciones.
Sin embargo, en este sentido mismo, estoy en contra de las apatías que practica la Presidencia -la Presidencia portuguesa, desgraciadamente- y que, en nombre de los catorce restantes, han provocado un verdadero fracaso institucional.
Creo que éste es un punto absolutamente fundamental, especialmente cuando se trata de la gestión sostenible de los bosques tropicales y de otros bosques de los países en vías de desarrollo.
De hecho, el camino que va la Comisión es evidente.
Estas han sido ratificadas por once o trece Estados miembros de la OMPI, entre los cuales se encuentran los Estados Unidos.
Tenemos comprensión con quienes sostienen que el buen gobierno debe ser el resultado de las elecciones. Así debe ser.
No hay ganadores, pero tampoco hay perdedores.
Se pone de manifiesto la próxima ampliación.
Así, pues, aceptamos este principio.
De esta forma, aumentará la confianza entre la población por encima de lo que muchos pudieran conseguir con una bella declaración o una carta.
Uno de los aspectos más complicados es el interés público. La ratificación y aplicación de la OMPI para la privatización de la cultura.
Después vendrán otras liberalizaciones.
Yo creo -y por fortuna no soy el único en esta opinión- que el principio de coherencia política es fundamental para cualquier gobierno que quiera ser un creíble servidor de sus ciudadanos.
Modernizamos y fortalecemos dicha legislación, no para detener la globalización y profundizar el mercado interior -lógicamente no-, sino para gestionar los cambios que éstas nos traen, instaurando un espíritu de cooperación en todos nuestros sitios de trabajo, grandes y pequeños, dentro
Señora Avilés-Perea, se trataba más de una pregunta que de una petición.
¿Puede confirmar usted que hay un acuerdo entre sus servicios y la Comisión de Presupuestos, sí o no, o va a abandonar esta condición y comprometerse con ello?
Ése es el conflicto potencial que podría surgir entre esta Carta y el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Ahora bien, ¿qué ocurrirá si conservamos el límite de 700, incrementamos con el tiempo el número de habitantes en un 26% y tomamos en cuenta, en cambio, la propuesta de la Comisión -creo que desconsiderada- de elaborar una lista de candidatos a la
También las enmiendas 5, 18 y 30 son inaceptables.
Sinto cierto grado de frustración por muchas de las intervenciones en este debate.
Espero que Turquía empiece a desempeñar un papel constructivo en la cuestión de Chipre.
Los Tratados de la Unión Europea nos incumben proteger los derechos fundamentales.
Los Estados miembros de la Unión Europea respetan los derechos fundamentales.
La negativa de la derecha, de free marketer, a aceptar esas enmiendas votamos en contra de la resolución.
Además, necesitamos legislar nuevamente en esta materia.
Esto es lo que ha perturbado la relación entre nuestro Parlamento y la Comisión anterior: el hecho de que nosotros, de conformidad con los Tratados, tenemos acceso y el derecho de acceso en principio a toda información.
En tercer lugar, por "investición pública" se entiende la formación por capital fijo bruto del sector de la administración pública general, tal como está definido en el SEC 95.
Por eso espero que la Comisión ponga de manifiesto su jurisprudencia y deje de aprobar la financiación del tercer marco comunitario de apoyo a menos que los Estados miembros envíen sus listas para la red NATURA 2000.
(EN) Haciendo referencia al año 1999, nos encontramos especialmente en una situación en la que hacen balance las Presidencias alemana y finlandesa, quisiera decir ante todo que, aparte de las respuestas que vamos a dar aquí a la Sra. Terrón i Cusí, que ha presentado una propuesta en nombre de su comisión
En segundo lugar, se trata de dos preguntas completamente distintas.
¿Hay alguna observación?
Por otra parte, nos estamos esforzando para atraer mujeres cualificadas a nuestros grupos de consulta.
Deseo apoyar seriamente también las observaciones de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, en particular y ante todo por la deplorable falta de integración de las regiones ultraperiféricas en el capítulo A del programa, por las observaciones sobre la imprecisión de los criterios de selección de los métodos de aplicación del capítulo
Por ello, deben existir medidas que mejoren la calidad y la competitividad del turismo europeo y, en la medida de lo posible, que garanticen el funcionamiento de las empresas.
En cualquier caso, es preciso estimular esa idea y será, sin duda, en ese intento de proteger los intereses financieros cuando nos pongamos de acuerdo en que es necesario incluir un corpus juris comunitario en los Tratados.
Por ejemplo, no se ha definido.
La verdad es que actualmente no existe.
( Más de once diputados al Parlamento abstenerse) (El Parlamento aprueba la resolución)
Para alcanzar su objetivo, el dinero generado por un impuesto debe ser redistribuido entre los países más pobres.
Este convenio obliga a los buques a descargar sus residuos en los puertos de destino, en las instalaciones portuarias destinadas a la recepción de los residuos y, a cambio, obliga a los Estados signatarios a construir las instalaciones correspondientes.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia.
La coordinación y la cooperación son, por tanto, hechos de la vida.
Puede entrañar, por ejemplo, emprender acciones positivas y promover la paridad en los partidos políticos.
Gracias, señor Jonckheer.
Verdaderamente no puedo esperar, Comisario Byrne, a escuchar lo que tiene que decir sobre nuestras propuestas.
No obstante, es una práctica habitual que el informe sobre los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE sea presentado a los diputados de este Parlamento, y tengo la agradable tarea de hacerlo esta noche.
Así, pues, se ha tenido en cuenta la crítica de nuestro ponente a ese respecto.
(FR) Como miembro de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios en el transcurso de la última legislatura, acojo con satisfacción la aprobación de esta decisión marco destinada a reforzar la protección de nuestra moneda única.
Esta es una de las razones principales por las que no estamos de acuerdo con los objetivos de la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros, puesto que identifica ámbitos vinculados también con los segundo y tercer pilar que suelen traducirse en una indeseable militarización de la Unión Europea.
Europa es una comunidad de derechos.
Quiero subrayar que la Comisión ya propuso en 1997 una cláusula especial sobre responsabilidad de los fabricantes y que la Comisión apoya plenamente la posición común.
Esto también es aplicable, por ejemplo, a los auténticos proyectos que ha presentado la Comisión de Industria.
No obstante, el trato que se está dando a la oposición política es un lugar muy preocupante para nosotros y su continua evolución en este sentido indudablemente afectará a las relaciones de la Unión con Camboya.
Son buenos, primeros pasos que ilustran que, si el Parlamento lo desea, los cambios no sólo son posibles, sino que pueden traducirse en acciones rápidas.
A continuación tenemos los pabellones de conveniencia.
La presencia de estas sustancias debe ser indicada de forma independiente pero en la misma zona del envase con el nombre del producto y el listado de los ingredientes.
¡Todos hemos podido convencerles!
.
¿Dónde está?
Fue una bautización del fuego, pero en los Países Bajos tenemos un refrán adecuado para esta ocasión: en at the deep end and you will swim in time.
Fundamentalmente, estas propuestas introducen la tarjeta de prestación de servicios de la UE, que permitirá en el futuro a casi cinco millones de nacionales de terceros países legalmente residentes en un Estado miembro de la Unión Europea prestar servicios en otros Estados miembros, un fenómeno actualmente obstaculizado por problemas
Los documentos serán sobre todo documentos de trabajo abierto.
Ahora resulta evidente, sobre todo a raíz del presente debate, que existe aquí una cierta contradicción.
Son estas las frases con las que Albert Camus, al final de un largo romane alegórico en que se describe la difícil lucha de los ciudadanos de la ciudad de Oran contra la peste, nos recuerda al final de la Segunda Guerra Mundial que la lucha contra el nazismo, la " peste cabe
Muchos ciudadanos no conocen los derechos que hoy existen.
Ni algo semejante se ha producido todavía en Austria.
Esto me preocupa, porque significa que cuando se adoptan textos hay una amenaza permanente frente a nosotros por parte de la Organización Mundial del Comercio que debilitará fundamentalmente la legislación medioambiental europea y, en particular, esta propuesta.
Les pido que no se convierta en otro sector en el que luego tenemos que lamentar la falta de cumplimiento.
En segundo lugar, los derechos reservados a los ciudadanos de la Unión Europea, en tercer lugar, los derechos económicos y sociales, tal y como figuran en la Carta Social Europea y en la Carta Común de los Derechos Sociales Fundamentales del trabajador, siempre que no establezcan
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Langen -aunque de hecho no está aquí- por la labor que ha realizado para llevar a cabo el programa tanto en el Parlamento como en el Consejo.
ponderación de votos en el Consejo
Creo que la Comisión habría podido ser más proactiva en este aspecto y habría podido facilitarnos también los estudios que prometía realizar y que nosotros habíamos solicitado.
Permítanme añadir que espero estar también en Alicante a finales de mayo para intervenir en una conferencia.
¿Cómo se determinará entonces el estado de la EEB?
No obstante, como la Comunidad financia el ejercicio, se consideró oportuno que ésta veiera un returne directo de su inversión.
¡Hastará totalmente invisible!
(Aplausos)
Señor Tannock, respecto de la posición adoptada por la Unión Europea, no hay interpretaciones y análisis selectivos de lo que eran objetivos militares y, en particular, de las iniciativas contra cierto tipo de infraestructuras que estaban fortaleciendo y promocionando el sistema político de Milosevic.
Incluso hasta ahora son demasiados.
Sólo quisiera llamar una vez más la atención sobre los efectos en la silvicultura de toda Europa.
Ese coste repercutiría inevitablemente en el precio y por ende en los compradores de coches nuevos.
Me gustaría pedir realmente que se lleve a cabo una revisión de la manera en que se gestionan las sesiones.
Debemos reducir los impuestos protectores para garantizar un uso efectivo de la capacidad de las empresas del sector transformador.
Cualquier incumplimiento de la legislación es una cuestión que puede tratarse en el tribunal de forma normal.
No es absolutamente seguro que sea responsable sólo la predominancia de los hombres en la maquinaria del partido.
Me gustaría saber si se podría añadir eso al Acta.
Solamente usted conoce la respuesta a este secreto.
El informe fue un tema que requería mucha técnica y creo que el Sr. Knörr lo ha tratado con gran precisión y profesionalidad.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, la sociedad de la información y del conocimiento que se pretende fomentar durante la Presidencia portuguesa me preocupa especialmente.
¿Cómo podemos hacer esto?
Las iniciativas comunitarias que debatimos podrían desempeñar un papel positivo, si se cumplen determinadas condiciones previas.
Actualmente, es ilegal pescar o vender atún rojo de edad cero, es decir, menos de un kilo y medio en peso.
Lamentablemente, en este caso no ha tenido en cuenta a los afectados y parece que no lo ha tenido en cuenta a los que llevaron a cabo la reestructuración.
Permítanme resaltar que se trata de una comunitarización, no de una renacionalización, del derecho de competencia.
Los costes de la propuesta de la Comisión deben mantenerse proporcionales, incluso frente a las estimaciones de la Comisión que eran muy pesimistas y que no tomarían en consideración las soluciones de Kioto ni las no técnicas.
Su objetivo de conseguir agua de buena calidad para beber, para la fauna, para el medio ambiente y para fines económicos es acertado.
Usted mismo ha observado, señor Primer Ministro, que el capital de riesgo disponible en los mercados de capitales europeos es insuficiente.
Podría continuar, pero las dos razones se han expuesto ya.
Vamos a remediar este problema y veremos todas las traducciones.
Nuestro país no sólo fue la primera víctima de la dictadura Hitler, sino que muchos fueron sus autores, aunque rechazo toda idea de culpa colectiva.
Ship de propiedad francesa, bajo bandera maltesa de conveniencia, tripulación indiana, certificado de navegabilidad expedido por Italia, en Sicilía, la última inspección llevada a cabo creo en Bulgaria.
El reglamento relativo a las escuchas telefónicas que figura en el documento del Consejo fue incompleto y, por lo tanto, insuficiente.
El Libro Blanco sitúa la reforma en su marco político adecuado.
Quiero plantear el fortalecimiento de los derechos políticos de los ciudadanos mediante la Carta de Derechos Fundamentales.
Esas posibilidades surgiron en el pasado, sobre todo en relación con grandes proyectos de infraestructura.
Otros opinan que no es tan grave hacer una pequeña pausa tras el primer paso de liberalización.
Es cierto que nadie pondría en entredicho que los países candidatos que, por ejemplo, acaban de alcanzar su independencia, como Estonia, Letonia y Lituania, tengan derecho a redefinir y articular primero su propia identidad nacional.
Si el consumidor asume la mitad del coste de recuperación de los vehículos al final de su vida útil, como dicta la enmienda 38, a pesar de que la posición común establece que el conjunto del coste de recuperación corresponde al fabricante, el Parlamento, por primera vez, no se convierte en defensor de los derechos de
En realidad, quizá tan poco, dicen los abogados, como un 20 % o una quinta parte de los costes.
Parece que nos encontramos ante una dificultad con nuestro acuerdo marco.
Seguimos considerando que la cohesión económica y social es uno de los objetivos fundamentales de la Unión.
La financiación aprobada por el Consejo para el programa cultural no compensa la importancia de la política cultural e educacional y de este programa respecto de los objetivos de la Unión Europea.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Tenemos un 1,27% del PIB comunitario.
Señora Presidenta, Señorías, hoy la Comisión presenta sus objetivos estratégicos 2000-2005, en un documento extraordinariamente general, en el que no se mencionan todos los problemas, sino la prevención de conflictos.
En Mozambique, por ejemplo, ¿cuánto se ha tardado en pasar a la acción real?
. (SV) Señor Presidente, esta mañana intervengo en este importante debate sobre la competencia haciendo especial referencia al documento del Sr. Langen sobre el código de las ayudas a la siderurgia.
Propongo que el Acta sea sometida a su aprobación mañana por la mañana, pues, evidentemente, no la tiene, y debo disculparme por ello.
Así, por ejemplo, la isla de Reunión se encuentra en un eje comercial entre los países del sur de África y los de Asia del sureste.
Mi impresión es que el trabajo con el medio ambiente, en términos generales, es femenino en muchos casos.
Por eso, estoy muy orgullosa de decir que los seasonados silvicultores austríacos están también a punto...
Por lo tanto, como todo el Grupo de los Verdes, he votado, como el Grupo de la Alianza Libre Europea, en contra de la propuesta de modificación de la Directiva 1 y me he abstenido en la votación de la propuesta de modificación de la Directiva 2.
Los demás países candidatos (por ejemplo Chipre, Turquía, Malta) mí también participamos en LIFE cuando se firman los acuerdos que permiten tal participación con estos países.
Han conseguido barrer las vías desde las localidades hasta los pozos, han conseguido barrer las vías desde las localidades hasta las escuelas primarias.
El Primer Ministro del Reino Unido y su Secretario de Asuntos Exteriores hicieron ayer declaraciones sobre su política respecto al sistema de votación en el Consejo.
Y por último, la posición de la Unión Europea es, por supuesto, la de que podemos lograr un alto crecimiento y comenzar seriamente la lucha contra el desempleo, sin poner en peligro objetivos como la estabilidad de los precios y un presupuesto equilibrado.
También se ha aparecido en una serie de textos internacionales, por ejemplo, la Declaración de Río y, más recientemente, el Protocolo sobre bioseguridad.
Son vehículos antiguos el testimonio de una cultura y de una pasión que Europa debe reconocer y respetar, si no es para aflorar cada una de nuestras identidades específicas.
Como es sabido, como consecuencia de esta crisis, que dura ya más de dos años, muchos productores independientes se han visto obligados a trabajar a tiempo parcial en empresas de otros grandes productores.
No cabe duda alguna: rechazamos con gratitud una Europa que se convierte en una especie de "frate grande" que vigila, de forma estalónista, en uno u otro país miembro la legalidad política de la izquierda utilizando métodos estalónistas.
Algunos diputados ya se han referido al desempleo y a la bajada de la población.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, Señorías, el Consejo Europeo extraordinario de Lisboa sobre el empleo, la reforma económica y la cohesión social va a perseguir, como nos ha dicho usted, un objetivo muy ambicioso, muy ambicioso, al riesgo de decepcionar a
Al votar en contra del informe Jonckheer, quiero afirmar la necesidad de otra política, es decir, poner fin a toda ayuda a las empresas privadas y utilizar los fondos así ahorrados para el desarrollo de los servicios públicos y el reclutamiento de personal.
El Tribunal emitirá, naturalmente, un dictamen fundamentado sobre las modificaciones propuestas del Reglamento financiero, pero conviene recordar lo que el Sr. Karlsson expresó ante esta Asamblea el mes pasado.
El sexto informe periódico constituye una base para evaluar la aplicación de los objetivos de la política regional de la Unión.
(La sesión, interrumpida a las 19.30, se reanuda a las 21.00 horas)

En principio, no nos oponemos a esta industria.
El éxito de esta estrategia depende de una base amplia y democrática y esperamos contar con su apoyo.
Pero lamentablemente hay que volver a señalar que no existe igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres.
El segundo aspecto al que quisiera referirme era el siguiente: cuando discutimos la situación de los derechos humanos en la Unión Europea, lo que se discute, como muy bien ha dicho el Sr. Ceyhun, es la reflexión que nos obliga a emprender cuando queremos tratar sobre la situación de las violaciones de
Señor Presidente, señora Comisaria, al leer las prospectivas que se han distribuido en las últimas semanas, uno podría creer que se trataba de la mayor catástrofe medioambiental o del defunto de la industria automovilística de Europa.
Hay, sobre todo, una enmienda, señalo yo, relativa al sector energético, que, en mi calidad de ponente, encuentro particularmente importante.
Señora Vicepresidenta de la Comisión, quisiera saber: primero, si es cierto que hay un país que está causando dificultades, segundo, cuál es éste y, tercero, qué tipo de dificultades está ocasionando.
Europa carece -como se ha dicho ya aquí- de empresarios y espíritus de empresarios.
La adopción de la enmienda 4 al apartado 2 del artículo 2 podría permitir a la Comisión revisar el texto para incluir una exclusión específica de residuos de animales infecciosos.
En la propuesta de la Comisión faltan sanciones eficaces y/o incentivos encaminados a incitar a los Estados miembros a adoptar actitudes más serias.
En los pocos meses que llevo ha sido Comisario y eso se ha producido en dos ocasiones: en primer lugar en Nueva York en la reunión con el Ministro Tang y, últimamente, en la reunión de Pekín, y seguiremos manifestando esa preocupación.
Nativos americanos en los Estados Unidos - Dineh
En otras palabras, para que quede claro, Dinamarca tiene la opción de legislar o de utilizar el procedimiento legislativo para elegir y activar legalmente un convenio colectivo.
La Comisión espera sinceramente que el Parlamento y el Consejo finalicen con rapidez este importante expediente que, en nuestra opinión, constituye la respuesta más eficaz a las preocupaciones suscitadas por casos como los que nos han traído aquí hoy.
Señora Presidenta, he votado a favor del informe Schmidt sobre la reglamentación de las inversiones en valores mobiliarios porque, como he manifestado esta mañana en esta Asamblea, considero muy importante que el dinero de los ciudadanos de la Unión Europea se utilice debidamente; la gran mayoría de estos ciudadanos son personas mayores y pensionistas
Los juristas-lingvistos deberían trabajar muy a fondo para asegurarse de que se elabore una versión razonable.
Habla usted de descentralización, pero se practica la centralización.
El debate queda cerrado.
La CE, consecuentemente, es de la opinión de que no falta en absoluto ninguna falta de claridad respecto a las especificaciones que figuran en la respuesta escrita del Comisario Patten cuando dijo, y cito en inglés original:
Le pido que sea breve.
En los últimos meses, el Alto Representante Solana y el Comisario Patten, durante los debates -entre otros- con miembros de la Asamblea de la OTAN han intentado separar las políticas de defensa de la UE de las de la OTAN.
Además, una contribución suficiente de los diferentes sectores económicos, subdivisionados en sectores industrial, doméstico y agrícola, debe garantizar que se aplique esta política.
Nadie quiere una competencia libre en Europa en materia de subvenciones.
Cada solicitud de asistencia judicial en el ámbito de una acción hipotética que no constituye delito en el Estado miembro requerido incumple dicho principio de legalidad y, por lo tanto, los principios fundamentales de justicia en el Estado miembro requerido.
Ya se trata de una retirada inadmisible del servicio público.
Señor Presidente, Señorías, felicito sinceramente a la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y al Parlamento Europeo por su gran interés en los asuntos relacionados con la competencia.
Estos resultados serán decisivos para configurar el programa social de la Comisión.
Todo ello mediante dos reglamentos, un reglamento para el fiscal y otro para el Código Penal, que se aprobarían de acuerdo con el artículo 280 del Tratado, es decir, basándose en el Derecho secundario, que es capaz de dar cualquier orientación secundaria en este aspecto.
No debemos perder de vista el hecho de que con la ampliación tenemos el potencial de aumentar el número de visitantes que llegan a las costas de Europa para ver alguna de las tradiciones culturales que no se han abierto al mundo desde hace bastante tiempo -cierto años, en concreto-.
Hoy, el mensaje que viene muy claro de todos los lados de la Asamblea a la Comisión es que la Comisión debe dar pasos con precaución.
Ya existían normas internacionales, puesto que el Convenio Marpol impone normas internacionales vinculantes a todos los buques, según las cuales todas las descargas en el mar son prohibidas.
No cabe la menor duda de que habrá otras aplicaciones y que este gran trabajo, esta gran arquitectura intelectual, se hundirá, abandonado por los acontecimientos, igual que lo abandonó a nosotros todo lo que ha estado ocurriendo en la antigua Yugoslavia durante los últimos 20 años.
Además, la mitad de ellos son de los Estados Unidos y Alemania.
En toda esta reunión, señoras y señores Diputados, no sólo es importante el estatuto de los negociadores, sino también la calidad de lo que dirán.
Deberíamos decirles con toda claridad a los países que violan la legislación medioambiental que la Comisión, guardiana del Derecho comunitario primario y secundario, se encargará de garantizar que no se daña el medio ambiente a la hora de llevar a cabo los proyectos.
Por último, insisto en que desde julio pedimos al Consejo y a la Comisión que adopten medidas coercitivas para liberar a los 3.000 presos kosovares y a las Sras. Brovina, Jurti y Hoti.
A ese respecto, creo que se han identificado unos niveles justificables y se ha alcanzado un equilibrio razonable entre las instalaciones de incineración propias y las instalaciones conjuntas.
La competitividad de la industria siderúrgica europea es también el tema de la última comunicación de la Comisión que no hemos debatido todavía en el Parlamento.
Antes de la intervención militar de la OTAN, ciertamente se condenaba la política de Milosevic para Kosovo, y se justificaban las exigencias de las fuerzas no violentas de la época Rugova de que las regiones kosovares fueran autónomas.
A pensaremos, por ejemplo, en el reciente fallo relativo a la igualdad entre hombres y mujeres, en el que el Reino Unido se ha visto obligado a modificar su legislación -es de esperar que pronto se haga lo mismo en Austria-, pero, afortunadamente,
Yo, señor Comisario, soy un producto de las cuotas.
Desde nuestra designación del mes de julio, el Parlamento ha puesto de manifiesto ante sus ciudadanos tres veces el destino de esos prisioneros y ha pedido también al Consejo que actue en este asunto.
La Comisión Europea acaba de presentar una propuesta sobre la transparencia.
Mi última reflexión se refiere al futuro Estado palestino.
Veo con satisfacción y mucho interés que en el párrafo 61 se resalta el derecho colectivo a ser miembro de un sindicato.
Muchas gracias, señor Comisario, pero me habría gustado saber qué está haciendo la Comisión para velar, concretamente, por que los Estados miembros construyan una ferrovia de verdad en la valle de Somport.
No nos sorprendería que el agua fuese causa de guerras.
Evidentemente, estas serían ventajas para los fabricantes modernos y progresistas de automóviles que piensan en términos respetuosos con el medio ambiente.
Podrían haber sido víctimas de catástrofes mortales y la seguridad marítima supone, sobre todo, la vida de unos hombres.
Señora Presidenta, no quiero volver a abrir el debate, ya que había pedido la palabra también para comentar la propuesta del Sr. Barón Crespo.
No puedo aceptar esto.
Respecto al informe, creemos que la aplicación del principio de que el coste de los servicios de agua debe ser recuperable no debe conducir nunca a una imposición adicional a las capas económicamente más débiles o incluso a la aniquilación de los pequeños y medianos agricultores a causa del
Esto afecta también a largo plazo la forma de pensar que se emplea este tipo de armas.
¿Es usted consciente de ello?
Un ejemplo de ello es el problema de Nigeria, que importa productos acabados industriales de todo el mundo y luego tiene que gastar recursos sustanciales en el mantenimiento de sus productos por parte de trabajadores extranjeros.
Se pide urgentemente una mejora, pero no se está haciendo nada.
Muchas gracias, señor Patten, por las intervenciones de hoy.
Asimismo, hemos prestado un apoyo muy sustancial a Jordania, Líbano, Siria y Egipto.
Me parece que hay que salvaguardar los intereses de la Comunidad, su imagen y su relación con los contribuyentes, que son un elemento indispensable y esencial de la vida comunitaria.
El cast es siempre el mismo.
Hay muchos europeos que están aquí con nosotros esta tarde en la tribuna y me pregunto qué opinan de nuestra discusión esta tarde.
Un informe sobre los trabajos que deben realizarse, junto con los Estados miembros y la industria turística, debe estar disponible en unos dos años.
Señor Presidente, tengo el honor de ser miembro del convenio que redacta la Carta, de modo que no voy a pedir a la Presidencia que especula en su contenido ni si piensa que el convenio debe ser declaratorio o si tiene que tener fuerza judicial.
Es simplemente una política presupuestaria que puede ser coherente con la estabilidad de los precios pero que nos permita tener también una política monetaria adecuada que contribuya al crecimiento.
Por otro lado, quisiéramos agradecer al Comisario Vitorino la presencia en este Hemiciclo.
La propuesta de incluir en la cara principal del envase información sobre el contenido de determinadas formas de chocolate es discriminatoria y completamente injustificada.
En lo que respecta a las repercusiones medioambientales, es un hecho bien conocido que mientras los recursos han caído durante las últimas décadas, se han planteado varias razones para estas reducciones: la contaminación, la sobrepesca, los cambios climáticos, etc. En este momento no se puede excluir que
Por lo tanto, cuando estoy examinando este proyecto de instrumento no encuentro ninguna medida que trabaje para que los dos pueblos formen la familia de la Europa Madre.
La Asamblea Paritaria ACP-UE es una organización única en la política mundial.
¿Hay alguien que desee intervenir en nombre de estos Grupos para presentar la solicitud?
Estas dimensiones culturales, no obstante, tienen casi siempre a su vez una dimensión económica propia, es decir, el nivel de los recursos que se pueden movilizar específicamente para apoyar las iniciativas culturales.
¿Quién es racista en Europa de hoy?
No puedo encontrar un modo más adecuado para ello.
Así lo propugnan los Tratados y la voluntad de los ciudadanos, la Comisión es el motor de la construcción europea como si fuera una roca de sisificación a la que nos vemos obligados juntos a volver en la cumbre después de cada una de las rondas de ampliación y por eso necesitamos
También tengo mucha simpatía para la enmienda no 9, pero creo que se puede formular mejor para unir al mismo tiempo las preocupaciones medioambientales y las estrategias de control y de erradicación de las enfermedades.
Señor Comisario, la importancia de esta reforma no puede exagerarse.
Ahora toca a mí quién lo crea, creo en los informes que se redactaron al principio y sigo diciendo que en este caso debemos respetar el principio de la evitación de riesgos.
El turno de preguntas a la Comisión queda cerrado.
Señor Presidente, aunque el debate aún no está cerrado, quisiera aprovechar esta oportunidad para dar las gracias a mis colegas por sus observaciones y su apoyo, así como por la productiva cooperación que hemos mantenido en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, este informe es muy importante no sólo por su contenido, sino también porque representa un primer paso hacia una mejor cooperación en el ámbito de la cooperación judicial.
Este programa cubre el período 1998-2000 y el importe de referencia para su puesta en práctica es de 12 millones de euros.
Pensiones: el documento dice que "los Estados miembros deben seguir teniendo la responsabilidad de la modernización de sus sistemas de protección social", y a pesar de que la propia Comisión ha intervenido en el caso de Italia pidiendo reiteradamente cambios rápidos en el sistema de pensiones para reducir
Los parlamentos más democráticos del mundo libre lo rechazarán por principio, si no existe un amplio interés público, que evidentemente no existe en este caso.
No obstante, tiene diez años y, ahora que los mercados se han desarrollado y cada vez se pueden obtener productos financieros cada vez más complejos, es una cierta anticuada.
Dentro de poco veremos y por nuestra parte recordemos cualquier sugerencia a ese respecto.
Me alegro de que el grupo de presión automovilístico no haya tenido éxito.
Esto es poco común, pero la mayoría de las enmiendas son muy necesarias para llenar los lagunas.
Sin embargo, debemos destacar la necesidad de seguir desarrollando la construcción del mercado interior europeo, que aún presenta algunas deficiencias muy importantes.
Esto se ha visto ensalzado, según algunos que me aconsejan, del Reglamento de procedimiento de los tribunales franceses, que hace casi imposible que los extranjeros puedan recurrir al Gobierno francés.
Por ello, es importante que este Parlamento establezca un mandato para los miembros de la delegación que lo representen y también un mandato -y esto me parece fundamental- para los objetivos políticos que este Parlamento va a perseguir con la elaboración de esta Carta de derechos fundamentales.
Tengo que manifestar mi protesta por la utilización, por los Estados Unidos de América, de la pena de muerte a escala casi industrial, país con la mayor fuerza en el mundo y que pretende encarnar lo más avanzado en la civilización.
Goteburgo es un business bastante caro, si eres para viajar de Goteburgo a otra parte de Europa en vacaciones o para hacer un viaje de estudio, si eres en wheelchair y además needs to have a personal assistant or carer with you in order to manage.
Los derechos y la protección de la familia, previstos en otra legislación a ese respecto, deberían encontrar su reproducción en la Carta de Derechos Fundamentales de la UE.
En este contexto, y es así como lo vamos a considerar hasta el final de nuestra Presidencia, la Carta de los Derechos Fundamentales constituye un elemento esencial para conseguir un resultado más equilibrado de esta Conferencia que incluirá, además, otros temas, en concreto, la defensa y la seguridad
Esto pone a la Comisión y a Europa en una situación cada vez más difícil.
Como usted sabe, se ha planteado en el ámbito comunitario -y en este caso, en el ámbito de la Comisión- la idea de realizar una revisión completa de las condiciones en el sector del azúcar.
Señor Presidente, no se trata exactamente de una cuestión de orden, sino de una comunicación que tenemos ante nosotros hoy, a saber, que se ha cancelado la Conferencia de Presidentes abierta a los diputados, que había sido programada para el 23 de febrero.
Éste es el mandato que se le ha dado a la Comisión y, por tanto, naturalmente debemos respetarlo.
Por consiguiente, no se trata en este contexto en particular de la carga de la prueba inversada ni de cómo debe ser la prueba, sino que se trata de la toma de decisiones políticas y de los fundamentos para ello.
La Unión Europea, por su parte, tendrá que adaptar sus instituciones y sus políticas para prepararse para la ampliación.
En cuanto al argumento de que esta iniciativa aumenta la inseguridad, los movimientos de capital a muy corto plazo están específicamente destinados a jugar contra la inseguridad y a apostar por los cambios entre las monedas o entre varios activos financieros a corto plazo.
Señor Presidente, considero muy positivo el hecho de que yo esté a la vez de mi colega, el Comisario Bolkestein, a la hora de celebrar un debate de tan buena calidad sobre los servicios postales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre las conversaciones celebradas en Austria para la constitución de un Gobierno.
No obstante, ello no puede negar la importancia que tienen las consideraciones medioambientales en relación con la piscicultura.
Se trata de que los consumidores procuren y aleguen productos que llevan un etiqueta ecológica.
Señor Presidente, quiero agradecerle la respuesta.
El costea todo el mundo, se arrojen sus residuos al mar o se eliminan fuera de él.
Además, estoy de acuerdo en que la financiación de una ciudad o de un barrio, y especialmente las contribuciones de la comunidad, deben ser incentivadas.
¿Cuáles son los respectivos papeles de la política del alcohol y las consideraciones de salud pública en los trabajos de la Comisión?
Lamento que la Comisión no pueda aceptar estas enmiendas, a pesar de que conozco plenamente las posiciones y el interés del Parlamento, de la Comisión de Agricultura y, en particular, del ponente, Sr. Graefe zu Baringdorf, por estas cuestiones.
Ambas instituciones señalan las áreas más importantes en las que esta idea debería aplicarse.
Por desgracia se ha observado, he de decir, que la Unión Europea no ha logrado acuerdo interno sobre medidas fiscales específicas.
De ahí la importancia de nuestras enmiendas que trataban de lograr esto.
Quiero dar las gracias al Comisario Monti por su excepcional colaboración y quiero decirle que, al entrar en el nuevo milenio, tiene un papel especialmente importante.
Algunos consideran que es el peor accidente que ha ocurrido nunca a la fauna silvestre de esta parte de Europa.
En segundo lugar, es positivo para ambas partes garantizar el desarrollo económico de la región y actuar con decisión a fin de reducir los graves desequilibrios en la distribución de las riquezas de la región.
Señor Presidente, señor Fischler, mi informe se refiere a la crucial integración de los temas medioambientales y de pesca, tal como se discutió en la reunión ministerial de Bergen.
Confiemos, afortunadamente, en nuestras PYME, en los artesanos del chocolate que se encargarán de poner en práctica un sello de calidad.
Por último, señor Presidente, quisiera recordarle un texto que está mencionado en la comunicación de la Comisión.
(Se levanta la sesión a las 22.25 horas)
Por eso el programa debe dirigirse a las escuelas, es decir, a un grupo de estudiantes de un año completo, y decir que en ese año nadie no recibirá una formación en Internet.
Por último, las decisiones más radicales, a veces, se basan sobre todo en opiniones presentadas por biólogos.
Sin embargo, pediré aclaraciones al Comisario personalmente.
En tal caso, en comisión se aprobaron varias enmiendas al anteproyecto del informe del ponente, subrayando en particular la necesidad de un reembolso efectivo de las ayudas consideradas ilegales, así como la elaboración de una clasificación de los resultados.
En lo que a los costes se refiere, aplaudo la propuesta según la cual los Estados miembros deberán garantizar para el año 2010 que las políticas de tarificación del agua proporcionen incentivos para un uso más racional de los recursos hidráulicos.
Cuando se ejecutan, es importante asimismo que no contravengan la legislación comunitaria en su conjunto.
Señorías, se trata de un compromiso formal y no de meras palabras en papel.
El Erika, un barco con pabellón malteño, un barril de corros flotante, clasificado entre los petroleros más peligrosos, ha contaminado más de 400 kilómetros de nuestra costa, un caso de contaminación aún peor que el causado por los Amoco Cádiz
Estoy deseoso de oír más detalles sobre la Carta europea de las microentidades, que debería ser muy interesante de cara a su formulación.
Señor Presidente, el debate que hoy celebramos hace un fuerte llamamiento a que se aborde la política de desarrollo en un sentido mucho más amplio que la medición de los flujos de las ayudas.
El Grupo Liberal ha presentado en comisión 80 enmiendas, todas sobre ayudas estatales.
Nuestros ciudadanos dirán sin duda algo como "defender mejor a los países de Europa", pues ése es el propósito clásico y primordial de las asociaciones políticas.
Dado que la propuesta de resolución común propone una serie de mecanismos efectivos para garantizar la coherencia, utilizaré el muy corto tiempo que me queda aquí para mencionar otro mecanismo de ese tipo, que consiste en obligar a la Comisión a realizar una evaluación de la nueva legislación pertinent
Pregunta no 12 formulada por (H-0801/99):
Señor Presidente, Señorías, creo que estos informes speakn por sí mismos.
Ésa es la realidad.
Por eso recomiendo que apoyemos la propuesta de la Comisión junto con el informe del Sr. Davies.
Sin embargo, Kouchner sólo cuenta actualmente con unos 2.000 efectivos policiales.
La realidad es que los detalles de esta legislación serán presentados en directivas de hijos en los meses y años que vienen.
En el ámbito social, por ejemplo, no es suficiente anunciar una comunicación sobre un programa de acción social.
También creo que es importante darse cuenta de que nada impide la existencia de etiquetas ecológicas paralelas.
¿Ha stoppedado usted a preguntar lo que ocurriría si se cumpliera el deseo de un colega de este Parlamento Europeo y se celebraran elecciones en Austria en los próximos días?
Y eso por su parte, porque nos piden -nos guste o no- ayuda directa y nos preguntan qué Europa quiere de ellos después de todo.
Que Dios nos spare las desastrosas consecuencias de los principios bombastas que usted acaba de exponer.
Debemos reflexionar y reconocer que el agua es nuestra principal riqueza y que nuestra responsabilidad con respecto a ella va mucho más allá de la actual generación.
Por lo demás, es de lamentar que hasta la fecha la Comisión -como subraya la resolución que debatimos- no haya tenido en cuenta la resolución del 14 de enero de 1999.
Por lo que se refiere a la Comisión, ésta se propone, Señorías, inaugurar y organizar este debate público.
(EN) Me alegro de que el Sr. Amado haya hablado del FED.
Habida cuenta de que la presente iniciativa forma parte del programa principal orientado a informar a los ciudadanos europeos, ¿piensa la Comisión incluir la Carta de los Derechos Fundamentales como uno de los temas principales de esta iniciativa?
Señor Presidente del Consejo, quisiera felicitarlo por haber convencido a Europa de que la modernización de la economía y la cohesión social son conceptos interdependientes.
Nuestro Grupo opina que sería peligroso ir por esta vía, opinando que en estas cuestiones deberíamos atenernos al pueblo y a la soberanía nacional.
El Consejo aprueba el programa "Odyssey" en marzo de 1998, un programa de formación, intercambios y cooperación en materia de asilo, de inmigración y de cruzamiento de fronteras exteriores.
Una solución mejor sería, como sugiere también la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, un fortalecimiento de la coordinación entre LEADER+ y los programas comunitarios de cooperación y de asociación como Interreg, PHARE, SAPARD o MEDA.
Para contar con un mercado único eficaz, que haga que la industria europea sea globalmente competitiva y que genere riqueza y puestos de trabajo para todos los europeos, es necesario que existan condiciones equitativas.
Por eso, consideramos que el Secretario General del Consejo hace en este momento público toda la información necesaria acerca de sus funciones como órgano legislativo.
En efecto, ciertamente hemos contribuido nuestra parte a la solución de ese problema y espero sinceramente que ahora tengamos una adopción de posición moderada y una aplicación pacífica del acuerdo en los próximos años.
Y sigue figurando hoy en el orden del día.
La meta de la Comisión para los próximos cinco años es convertirse en un "actor global" juzgar "por la eficacia del liderazgo en la escena mundial".
Muy pocas iniciativas de la Unión Europea han podido progresar con la determinación, el impulso y el compromiso que se ha logrado en la gestión de crisis desde Helsinki.
Saludo la base jurídica que se va a establecer y el modo exhaustivo en que las nuevas normas van a abordar, espero, esta situación.
Lamento que los fabricantes hayan enriquecido al Parlamento Europeo y al Consejo con toda una serie de argumentos que o no cubren el hielo o simplemente eran falsos.
Asimismo quisiera dar la bienvenida a la Sra. Havel, que se encuentra sentada en la tribuna.
En definitiva, ¿estaría dispuesta a hacer compromisos para encontrar soluciones, si los compromisos de los gobiernos o los trabajos de los gobiernos requieren más tiempo de lo que desearíamos?
Ha habido importantes inversiones públicas a nivel federal, estatal y local.
En cuanto al presupuesto, ya se ha dicho que el objetivo de URBAN es apoyar y completar las políticas nacionales.
Tal como indica el ponente, estamos discutiendo probablemente uno de los temas más importantes que habrá que debatir en este Parlamento.
Esto va mucho más allá de su nuevo planteamiento económico y social o de una nueva y mejor calidad de vida.
Nuestra tarea en este momento es counteract.
Tomemos el Sudán.
¿Es cierto que se aprobarán todos los aspectos del contenido de la propuesta?
Hay una directiva de 1995 sobre este tema.
Debieran ser claras y comprensibles y no deberían englobar discursos inadecuados.
Debe ir de la mano de nuestros servicios postales en las zonas rurales.
Una vez más: retórica y realidad.
Lamento profundamente las pérdidas sufridas por la industria escocesa del salmón.
Para que nuestras acciones sean efectivas, debemos aplicar en la práctica un tipo de coordinación que no existe hoy.
En segundo lugar quisiera decir que debemos ser coherentes en nuestro propio comportamiento y en nuestras propias evaluaciones.
Me parece digno de recordar que la inclusión de este punto en el orden del día refleja claramente la necesidad expresada por todos los Grupos políticos de que el Parlamento mantenga un debate antes de la próxima reunión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas, que se celebrará en Ginebra,
Los objetivos subyacentes fundamentales son: el fomento del empleo y la seguridad de ingresos mediante el trabajo; segundo, la preservación de las pensiones de vejez y su accesibilidad; tercer, el fomento de la integración social y cuarto, la garantía de una protección sanitaria de primera calidad y
Uno de los estudios realizados indica que el 90% del tráfico postal se realiza entre empresas y que el 10% se realiza entre particulares.
Esa responsabilidad, que usted, señor Schüssel, assume ahora, es el respeto de la letra y del espíritu de los Tratados europeos.
Éste es el camino correcto.
Creo que deberían haberlo hecho.
Señor Presidente, Señorías, con vistas a nuestro debate de estos informes acerca de los derechos humanos en la Unión Europea y fuera de ella, es hora de que reflexionemos sobre las interferencias entre el "en" y el "en".
En el pasado hemos tenido problemas con nuestra responsabilidad de la aprobación de la gestión porque no hemos tenido acceso a los documentos que deberíamos haber tenido.
Todas estas medidas, demasiado preventivas para las derechas, fueron descartadas.
Sin embargo, las bases de todo esto se construyen a través de la formación y la investigación.
Como ha dicho hoy con toda razón Vaclav Havel, la Unión Europea será juzgada por sus cualidades políticas en función de lo que pueda hacer para cada uno.
La acción no se limita a la legislación.
Europa es su pueblo, su historia y ahora su colectividad; pero la razón por la que Cultura 2000 es tan importante para nosotros pasa a lo siguiente: apostaré que cuando le preguntamos: "Qué es Europa?", le diremos: "Es nuestra artes, es nuestra literatura, es nuestra herencia".
Señor Presidente, quiero felicitar muy calurosamente al ponente, Sr. Andersson, por su informe sobre la modernización de la protección social, que se está debatiendo en estos momentos.
No es aceptable continuar como si nada hubiera sucedido.
También me parece positivo que se haya eliminado la idea de una etiqueta ecológica clasificada.
Y luego vemos que cada vez más las regiones, los diversos actores, las empresas, las asociaciones, presentan proyectos LIFE, tanto para LIFE-NATURA como para LIFE-ENVIRONMENT, proyectos de gran calidad que, tras una evaluación técnica de todos los comités competentes, se consideran, por unanimidad
Si algún país merecía la ayuda de los donantes, era Mozambique.
Y es el seguimiento sistemático el que lo dirá.
Nos alegramos de esta evolución, pero lo que es más importante que su presencia es que garanticen que se adoptará y se llevará a cabo inmediatamente un plan de acción a corto y medio plazo en colaboración con el Gobierno mozambiqueño, que vaya a permitir la ayuda que la situación
Se trata tanto de un desastre medioambiental como de un desastre de transporte y no está limitado a una región.
(SV) El informe de Olle Schmidt es una mejora de la propuesta de la Comisión.
En cuanto a la enmienda 3, que no aprobamos en primera lectura, quisiera hacer hincapié en que cada programa tiene sus objetivos, las condiciones bajo las que puede solicitarse y los costes que le permiten recibir ayudas.
Sin embargo, la globalización desregulada -como se vive hoy-, la globalización en la que una parte importante de la población mundial no se beneficia de importantes inversiones en capital humano, es también un factor de exclusión, de división y de aumento de la fractura entre ricos y
En general confío en que los diputados de este Parlamento compartan el placer que Macedonia tiene de haber alcanzado esta fase relativamente rápidamente.
Por una parte, permite a los agricultores decidir conscientemente si quieren o no utilizar estos alimentos para animales, y, por otra, permite a los consumidores evitar el uso de alimentos producidos con OGM.
Tampoco deberíamos encontrarnos a última hora del día en la desafortunada situación de que una u otra institución obligue innecesariamente a fracturar una relación institucional.
Esa concienciación aumentada no afecta, sin embargo, únicamente a la identidad.
Han hecho falta quince años para lograr la Unión Económica y Monetaria.
Uno de esos hitos fue la reunión de Sintra, y quisiera preguntarle algo al Sr. Solana.
Ahora bien, la Comisión Prodi quiere transformar a la UE para que presente una solicitud de gobernación global conjunta con los Estados Unidos, a los cuales también considera como su futura competidora y competidora.
Estamos en guerra y una guerra vergonzosa, que continúa.
Por eso espero que la visita del Comisario Sr. Nielson y de los representantes de la Presidencia portuguesa esta semana nos permita tratar esta cuestión tan importante con la seriedad que merece.
No siempre es todo bien.
Asunto: Fondos estructurales y adicionalidad Habida cuenta de la reciente y útil respuesta de la Comisión a mi pregunta escrita prioritaria sobre los Fondos estructurales y la adicionalidad, me gustaría preguntar si tiene previsto la Comisión solicitar la modificación de las normas relativas a la adicionalidad.
Los derechos humanos, en nuestra opinión, no se pueden considerar sin una sociedad política y, en particular, sin esta forma suprema de sociedad política y pacífica que es la nación, tanto en materia de paz civil como de equilibrio entre las naciones, por tanto, de paz internacional.
Informe Decourrière (A5-0028/2000)
Asunto: Los problemas medioambientales ocasionados por el proyecto de desarrollo de la empresa portuaria Drogheda y el papel del Tribunal de Cuentas En la zona del estuario del Boyne, en Irlanda, se ha producido un gran conflicto entre la conservación del medio ambiente y los intereses de desarrollo estructural.
Algunas de ellas serán muy difíciles de superar, pero lo importante es que hagamos realidad lo que llevamos diciendo desde hace muchos años: pleno empleo, una sociedad socialmente inclusiva, una sociedad basada en la innovación y en el conocimiento.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de dos preguntas orales a la Comisión sobre los programas de los Fondos estructurales en los Estados miembros y la aplicación nacional de la legislación medioambiental de la UE (B5-0014/2000 y B5-0208/2000).
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0048/2000) del Sr. Fernández Martín, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento
Todos conocemos bien el Tratado de Roma y sabemos que una de las cuatro libertades es la libre circulación de capitales.
Por último, nos chocó enterarnos de que el cargamento era extremadamente cancérico, con un contenido de hidrocarburos policlorados de más de 1.000 partes por millón.
Me parece muy bien la intención de conseguir una coordinación efectiva de la política socioeconómica a nivel de todo el board.
También deberíamos luchar por que se reduzcan a lo mínimo los metales pesados, además de otros materiales y sustancias peligrosas.
Espero que la próxima vez podamos ver un canal danés.
Esperamos que tenga usted éxito.
Pero cuando hay que pensar si una región puede pasar de un estado epizootipo negativo a una categoría mejor, una inspección epizootipo de la situación en la región en forma de muestras adecuadas en abattoirs, mediante esos análisis, puede brindarnos una indicación útil en el debate político
Estoy firmemente convencida de que necesitamos un calendario estricto para lograr nuestros objetivos a largo plazo.
¿Está de acuerdo con que los asistentes tienen un caso legítimo que debe ser escuchado?
En definitiva, no se trata de un producto que represente una amenaza para la salud de las personas.
Así vamos a medir el éxito de estas orientaciones: si la política regional de la UE con una buena, sólida, orientación habilitante, puede abrir nuevas oportunidades, permitir que nuestras regiones pobres y estructuralmente débiles contribuyan al crecimiento y al bienestar de la UE.
En este sentido, me limitaré a subrayar, de entre todas las opciones posibles, la importancia de las tres decisiones prioritarias que, en la elaboración de los programas de acción para el Gobierno de la Unión, deberán ser la base tanto de la agenda de la Comisión como de las acciones de la
Así, el Tribunal de Cuentas ya dispone de todos los instrumentos necesarios para desempeñar su papel.
Israel y los palestinos están actualmente en intensas negociaciones acerca de su futura frontera.
Así pues, y no existe otra conclusión del todo logica, la regla capital para unos mares limpios es que ya no vale la pena almacenar de forma ilegal residuos en los principales mares.
Hay que responder con rapidez, fuerza y unidad.
Hay algunas deficiencias, la mayor de las cuales, en mi opinión, reside en que la situación de las pequeñas empresas no se valora suficientemente; al final de cuentas, la industria del automóvil es más que sólo las grandes empresas.
Señor Presidente, quisiera hablar del informe EQUAL y, en particular, de la cuestión de la política de refugiados.
De hecho, se han presentado tres proyectos de textos provisionales. El último, que Soy consciente de, es del mes de julio de 1999.
Tenemos que ser muy conscientes de la situación de aquellas personas cuyas perspectivas de empleo están amenazadas o reducidas por las evoluciones económicas, las fusiones, las adquisiciones, las nuevas tecnologías, etcétera.
Quiero decir, además, que el Consejo considera que el año 1999 ha sido un año importante en el ámbito de los ámbitos de justicia y asuntos interiores.
¡Y qué razón tienen!, porque con esta Carta detallada y obligatoria, que daría una definición uniforme de los derechos de los ciudadanos para toda Europa, se imponería un marco jurídico rígido abarcando a cada pueblo en disposiciones que no fueran completamente suyas!
Otro asunto es qué hacer cuando se denuncie ilegal la ayuda estatal.
No me preocupa que el Gobierno español se parezca implacablemente implacable, pues era ésta su responsabilidad al final, pero no me preocupa que la Comisión se parezca implacablemente implacablemente favorable a este absurdo acontecimiento.
Algunos derechos fundamentales son universales.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, no hemos firmado, señor Comisario, este proyecto de resolución de compromiso por dos razones.
Otro ejemplo es el cacao.
Creo que tenemos dos opciones que no se excluyen mutuamente.
Seguiremos haciendo eso, señora Presidenta, sin miedo ni favores.
Yo puedo, todas las mujeres, por tanto, pueden.
Señor Presidente, agradezco la respuesta oral y escrita del Consejo.
Señor Presidente, con su permiso quisiera empezar, señor Presidente, con mi admiración por el modo en que ha hecho cumplir la rápida transferencia de la presidencia ahora, en el transcurso de este debate.
Por ello, al igual que el orador que me ha precedido, debo votar a favor de la enmienda no 11 de la ponente.
Señora Presidenta, vamos a fiscalizar realmente la especulación monetaria: es una especulación que no crea nada nuevo.
En los dos documentos se insiste fuertemente en la necesidad de definir nuevas formas de gobernación europea y, a este fin, de introducir un nuevo orden del día para la Comisión, estableciendo prioridades más rigurosas en la búsqueda del objetivo del pleno empleo, a través de una coordinación más eficaz de las políticas económicas
Usted dice en su programa de trabajo para el año 2000 algo muy inteligente, es decir que la dimensión medioambiental debe integrarse en el conjunto de los demás ámbitos políticos.
Lo que realmente es necesario en semejantes circunstancias es algo entre las fuerzas armadas y la vigilancia policial local.
Tercer punto: cooperación interregional, importancia del capítulo C. La Comisión comparte las observaciones hechas por esta Asamblea acerca de la importancia del capítulo C, cooperación interregional.
También estamos de acuerdo en intentar ir más lejos y sacar provecho de esta situación para mejorar las condiciones y en aspirar a una mejora definitiva del empleo.
Señor Presidente, en un mundo como éste, cada vez más dominado por el fenómeno de la globalización, y no sólo en el ámbito económico, nuestras respuestas, para ser efectivas, deben ser coordinadas y coordinadas.
El artículo 23 de la Declaración Islámica Universal de los Derechos Humanos dice que nadie será obligado a abandonar el país de residencia o extraditado arbitrariamente del mismo.
Con frecuencia se sitúan unida, cada servicio más viable gracias a la existencia del otro.
Además, creemos en el principio de subsidiariedad, según el cual las decisiones se toman lo más próximas posible a los afectados.
Asunto: artículos 6,1, 7,1 y 7,2 del Tratado de la Unión Europea El artículo 6,1 del Tratado dice que la Unión está fundamentada en los principios de libertad, democracia, respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales.
El derecho retroactivo es malo, es derecho injusto y a menudo es un derecho que no puede trabajar.
Lo que preocupa a todos nosotros ha sido que finalicemos hablando otra vez de ese tipo de incidentes y las medidas preventivas son la respuesta a la pregunta de qué podemos hacer.
Ha liderado los esfuerzos para poner fin a la asistencia a la minoría austríaca de habla eslovena y al apoyo a los inmigrantes.
No obstante, las agresiones que se perpetran en el resto del mundo no deben entorpecernos frente a las agresiones que se perpetran en nuestros países.
Además, habría que introducir criterios cuantitativos (Exposición a los riesgos).
La Sra. Lynne pregunta si los servicios tendrán suficiente capacidad.
Permítanme comentar brevemente algunos de los supuestos y principios que inspiran esta directiva.
Si bien el mercado está representado como la única norma que rigen las relaciones UE-ACP, la Unión Europea tiene previsto regular también la inmigración, como sugere el artículo 13, a fin de justificar la política de los Estados europeos contra los inmigrantes ilegales.
Estas virtudes femeninas pueden brindar una alternativa a la cultura de violencia actual y instituir una nueva cultura política y una sociedad más justa y próspera para todos.
Dicho de otra forma, la adhesión no puede convertirse en rehén de una solución política.
Ahora bien, desde el punto de vista medioambiental, aquí en el Parlamento se corre el riesgo de que una buena posición común presentada por el Consejo sea cuestionada.
Lo repito, vamos a ser muy atentos a que en todos los programas de los Fondos estructurales se incluyan aspectos urbanos.
¿Qué va a pasar con los buques de terceros países?
En su programa quinquenal, usted dice que, con razón, los ciudadanos de la Unión Europea esperan que haya normas alimentarias más estrictas y una mejor legislación en materia de alimentos.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Permítanme referir mi respuesta concretamente a la cuestión de la adhesión de Turquía a la Unión Europea.
Es evidente que necesitamos transformar los viejos métodos de gasto social en nuevas oportunidades económicas y sociales.
¿Ha introducido el Gobierno griego modificaciones que permitan ampliar el ámbito de aplicación de los acuerdos de cooperación a las autoridades locales y otros órganos representativos?
Señora Presidenta, sería verdaderamente muy difícil imaginarse un debate que fuera más conforme al artículo 50 de nuestro Reglamento.
Me disculpo al Sr. Vitorino por esta desgracia parlamentaria, me disculpo.
Por esta razón he vuelto a solicitar en mi informe que las acciones en el ámbito del programa URBAN no proporcionen únicamente una solución a un solo problema: esas zonas no tienen problemas singulares.
Yo procedo de un país que está orgulloso de su industria automovilística y de sus éxitos comerciales tanto en Europa como en terceros países.
El famosa artículo 7 del Tratado, que establece la revocación de los derechos de adhesión de un Estado miembro en el que se determinaron graves y persistentes violaciones de los derechos humanos, no es más que un remedio, un ultimum remedio, que, en el caso de Austria, sólo se puede citar
¿Por qué no puede ser practicable fijar ese impuesto a un tipo que no ponga en peligro las inversiones a largo plazo necesarias por parte de la economía sino que, en última instancia, haga que las inversiones a corto plazo e especulativas sean poco atractivos?
Hemos abierto este capítulo con el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria: en el sector medioambiental tenemos que avanzar ahora un poco.
Ésta es una cuestión que no tiene sentido.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Este servicio debe, por tanto, ser mantenido público.
Por todo ello, la referencia que se trata, en el informe otherwise excellento del Sr. Haarder, no tiene relevancia hoy.
Señor Presidente, señora Comisaria, señoras y señores, como ponente para la directiva relativa a las instalaciones receptoras en los puertos, cuyo objetivo es también la prevención de la contaminación marina, quisiera hacer algunas observaciones que me han llegado a la cabeza sobre cuestiones que, en mi opinión
Creo que estos observatorios crean un puñado de puestos de trabajo para funcionarios, pero no en la pequeña y mediana empresa.
Al contrario, condena enérgicamente a una política de estabilización que no ha creado más que desempleo y pobreza y que, por su obsesión monetarista, corre el riesgo de socavar, en vez de apoyar, el actual desarrollo de la economía.
Este plan tiene por objeto aumentar su capacidad energética un 2%.
El smogo de ozono sigue aumentando.
En mi opinión, los países ACP necesitan una transición, pero también una ayuda, en el marco de una nueva lógica de regionalización de las ayudas, no sólo en el sector agrícola y de la pesca, sino también en el de la explotación de los recursos minera y subter
En otras palabras, el principio básico debe ser que el precio sea representativo del coste real del agua utilizado.
La plusvalía por el capítulo IIIC es tanto mayor que la minusvalía porque el ponente reconoce en su exposición de motivos que "los proyectos de directrices no contienen ninguna indicación de posibles ámbitos de cooperación" (página 17) y que "las responsabilidades son dis
En otros casos se lanzaron a aplicar con menos atención y preocupación por los afectados.
Sin embargo, otra lección, al menos igual de importante, extraída de nuestra experiencia, es que es mejor prevenir una crisis que tener que adoptar medidas de emergencia tras ella.
Hoy algo ha cambiado, al menos en el nivel de los mecanismos, y especialmente en el nivel de la vigilancia, pero todavía no estamos satisfechos, en particular con la existencia de debates en foros competentes que van hasta hablar de un fiscal europeo, de delitos, de fraude
¿No es de la opinión del Consejo que se debe conceder al Tribunal de Cuentas más recursos para investigar o revisar medidas de desarrollo similares cuando surjan conflictos ecológicos?
Ésta es la modificación que debemos imponer a la actuación de la Comisión.
En resumen, creemos que la posición común y las enmiendas que se han presentado, incluidas las enmiendas del Grupo GUE/NGL, hacen de este informe un informe excelente.
También esta tarde hemos debatido sobre los trabajadores que se encuentran de repente sin empleo y esperamos que podamos resolver ahora estos problemas.
Quienquiera que sea responsable de los acontecimientos que se han producido allí, algunos de los cuales he visto con mi propio ojos como representante de este Parlamento, no puede permanecer impune.
Reclamaciones, desarrollo profesional, movilidad y medidas disciplinarias se basan todos en criterios totalmente nuevos: mayor atención al servicio al individuo, sistemas fiables y, sobre todo, comprobables de evaluación del rendimiento, aprendizaje a lo largo de toda la vida y mayor responsabilidad de la gestión.
El informe que debatimos hoy pretende dar fuerza política a muchas de las recomendaciones del Comité de Expertos encargado por este Parlamento.
Es preocupante que el bombardeo haya agravado la situación, y hay que reconocer que fue un error de la parte de la OTAN y de la Unión Europea actuar de ese modo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura respecto de la posición común aprobada por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un
El enfoque global que la Comisión va a adoptar sobre esta cuestión se expondrá lo antes posible en virtud del artículo 152, donde el Parlamento tendrá una función de codecisión.
Sí, señora Schroedter, estudiaré con satisfacción los hechos en este caso una vez que reciba su carta.
En algunas partes se ha reforzado, pero en otras puede well contain too many compromises.
¿Por qué no poner en marcha un boicot petrolero contra Sudán, donde aún continúan muchas luchas, con armas no inferiores, financiado por las compañías petroleras que tienen sus bases en las mismas zonas donde se encuentran los refugiados?
Aquí hay que llegar a un acuerdo, en todos los puertos de la Unión Europea, desde Marsella hasta Rotterdam, hasta Vilmshaven, Cuxhaven, dondequiera que se encargue un barco.
La resolución destaca además que las anteriores persecuciones de albaneses no pueden servir de pretexto para los asesinatos, el secuestro, las detenciones, los actos de intimidación, el incendio, el looting, la destrucción de bienes, la toma de casas,
Recuerdo la situación en Portugal y Grecia cuando, hace veinticinco años, conducí por esos países por primera vez.
Sin embargo, si los Estados miembros mantienen su derecho a determinar las zonas incluidas en el ámbito de esta iniciativa, la Comisión tendrá que garantizar cierto reparto de los recursos y dar prioridad a los proyectos en las zonas más débiles.
Si la Comisión no tiene ninguna intención de revisar la directiva, sus servicios están en disposición de orientar a los Estados miembros acerca de su aplicación y por fin hemos comenzado a avanzar hacia delante.
Con el mecanismo de financiación y coordinación en virtud del nuevo reglamento y comunicación, estamos en condiciones de afrontar este reto.
Porque, de no ser así, nos encontraremos ante el paradoxo de que la propia Comisión introducirá elementos de competencia desleal en el funcionamiento del mercado interior europeo.
. (FR) La enmienda a la directiva presentada por la Comisión es importante, ya que trata de una enfermedad específica, es decir, la anemia infecciosa del salmón, una enfermedad vírica contagiosa.
Esto debería llevarse a cabo en el nivel de los Estados miembros y debería conducir a la formulación de políticas sectoriales para la acción comunitaria.
Me gustaría que oíramos sus palabras, porque no se puede implicar al Parlamento Europeo en una declaración loca que yo considero totalmente inaceptable.
Porque, como ya ha subrayado usted, no necesitamos procesos seguidos de procedimientos seguidos, sino acciones en las que los ciudadanos de la Unión Europea puedan medir los beneficios y el valor añadido de lo que hace la Unión Europea.
Por eso, creo que la Unión Europea debe, en primer lugar, efectuar un análisis de la situación de estas balsas y registrar con exactitud su número en Europa.
El Partido Popular español ha abogado desde hace tiempo por un estatuto adecuado y por el derecho de circulación y establecimiento de los residentes de terceros países.
Pusieron sus propias cuestiones en primer lugar, y el resto es historia.
La posibilidad a los Estados otorgada por el siguiente párrafo del mismo artículo de regular la expiración del derecho mencionado es peligrosa y constituye uno de los puntos más negativos del Tratado, puesto que nada impide a los Estados establecer disposiciones especiales para la expiración del derecho, cosa que
Considero lamentable que los gobiernos nacionales no se abstengan en defender una protección vinculante desde el punto de vista jurídico, a pesar de que se ha alcanzado un acuerdo internacional sobre la OSPAR.
. (FR) El Consejo ha debatido ya largo tiempo el tema de esta directiva relativa a las instalaciones portuarias para la recepción de desechos generados por buques, pero su texto final respetaba los principios de mayor protección del medio marino, teniendo en cuenta la realidad en cada uno de los
Estimados colegas, debemos salvaguardar esta directiva y mantenerla en toda la abundancia.
¿Podría sostenerse cualquiera con cualquier capacidad de convicción que las mujeres están tratadas de manera equitativa y equitativa, que los niños tienen derechos humanos o que no se discrimina a las personas por razón de su religión, creencias, sexo, discapacidad, edad,
La responsabilidad de estos vehículos recae sobre los fabricantes.
Usted es realista cuando dice que el Estado del bienestar ya no puede ofrecer respuestas adecuadas a los problemas que se nos plantean, entre ellos el desempleo.
La Unión ha movilizado unos 20 millones de euros en los últimos siete años para apoyar la protección del cuenca del Danubio.
Quisiera desafiar a Portugal a que dote de la prueba del contrario, al subordinar los intereses comerciales a los derechos humanos, de los que se suele hablar tanto.
Me parece que hay algo que falta en este programa.
Pero, al mismo tiempo, esto no es comprensible porque una mala gestión y unos puestos de trabajo no viables no deben ser financiados con el dinero de los contribuyentes.
Por eso, siempre hemos defendido un sistema progresivo de recuperación de costes, que debería tener en cuenta los efectos sociales, medioambientales y económicos, y ajustarse a las diferentes condiciones geográficas y climáticas.
Muchas gracias, Comisario, por su declaración.
La Comisión está obligada en virtud del artículo 88 a controlar las ayudas estatales.
También he presentado una resolución a este respecto en nombre del Grupo EDD.
También se concederán algunos años a las instalaciones existentes que no cumplen los requisitos para adaptarlas a los nuevos requisitos establecidos en la directiva.
Esto es cierto en nuestra parte del mundo, pero nuestros socios y beneficiarios de África tienen una perspectiva ligeramente diferente.
Pienso, en particular, en el importante impulso dado a este debate por el Banco Mundial, especialmente mediante su documento marco global, y por el Fondo Monetario Internacional, donde, por primera vez, una institución de este tipo ha puesto en el centro de sus orientaciones políticas la cuestión de la reducción de la pobreza
Por consiguiente, hay que apoyar una enmienda que, por lo menos, permita excepciones en el caso de vehículos especialmente económicos.
Por último, hay un punto absolutamente crucial relativo a la fijación de límites de emisión respecto de la atmósfera y respecto de las aguas: ya se trate de metales pesados o de polvo, de amoniaco, de dioxinas, de dióxido de
De ahí que el Sr. Monti y mi colega el Comisario Frits Bolkestein continúen haciendo de este asunto una prioridad política.
En primer lugar la afirmación de que está la posibilidad de una Europa del crecimiento, pero también de un crecimiento duradero, afirmación que respeta, en particular, los compromisos contraídos por la Unión Europea en el marco de las Conferencias de Kioto y de Buenos Aires
¿Qué se puede hacer para reparar los daños causados a las comunidades pesqueras?
Durante el procedimiento se acordaron los estudios y las acciones para elaborar, aplicar, completar y valorar las medidas comunitarias.
Además, si reducimos la responsabilidad de los fabricantes a ese respecto, esto tendrá también consecuencias muy graves para los posteriores asuntos en otros ámbitos, por ejemplo, para la próxima directiva sobre la recogida de ordenadores y otros equipos electrónicos.
Le deseo sus mejores deseos.
Una vez más, hay ámbitos políticos especiales que deben dejar en manos de los Estados miembros nacionales.
B5-0179/2000 de la Sra. Schroedter y otros, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea
No hay contradicción entre los dos.
Se me ha dicho ya que, si se celebra un debate difícil, se sabe que se encuentran en un momento dado en el Hemiciclo la mitad de los diputados de Luxemburgo -y sí se encuentran- de problemas.
Si fracasamos, los ciudadanos de las regiones menos favorecidas temen la ampliación.
Señor Presidente, detrás del informe, honesto, de la Sra. Attwooll, que vamos a votar, encontramos la Política Europea de Pesca, no es fácil de gestionar porque, evidentemente, en un mar abierto, inmenso y sin fronteras, no es fácil gestionar
En este caso, existen desigualdades considerables entre Estados que se pueden medir de diversas formas, por ejemplo en porcentaje de la valor añadido y por trabajador.
Lo que sucede en Portugal no es, lamentablemente, único; sólo sirve de buen ejemplo.
Es una medida práctica del potencial si podemos mejorar las políticas y los métodos.
Aparte de esto, quiero decir que consideramos que las propuestas que se están formulando son muy positivas y que, por lo tanto, podríamos incorporar en el texto de la directiva, con algunas modificaciones redacciónles que garantizarían la coherencia con los actuales textos comunitarios e internacionales, además de la coherencia
Significa la asignación de personal a ámbitos de alta importancia política dentro de los departamentos y en toda la Comisión.
El Consejo puede actuar en la medida de las decisiones del Parlamento o puede seguir comprometiendo duramente su asociación con las demás instituciones en este proyecto de importancia vital.
Preguntas dirigidas al Sr. Nielson, que se sustituye por el Sr. Patten
Hemos escuchado a la Comisaria hace unos momentos y sabemos que, si la Comisión conoce los hechos, dará un no a la Tobin tax.
No nos podemos permitir un error, sabemos que no podremos volver al reloj y que en caso de desequilibrio la empresa sabrá cómo combatirlo: se pierden puestos de trabajo, se reducen los servicios, se elimina el bosque muerto y ya sabemos qué zonas lo considerarán
Por eso, creo que constituye otro avance y creo que sería positivo que los consumidores y los inversores pudieran conocer el nombre de los fondos, para poder leer algo acerca de su perfil de riesgos.
Debemos asegurarnos de que reciclamos lo más posible el gran cantidad de contenido de los productos.
Por lo tanto, la propuesta de la Comisión que debatimos hoy tiene por objeto modificar la directiva para resolver a corto plazo estos problemas, en vez de poner fin, como debería haberse hecho, a los procedimientos transitorios.
La creciente densidad de las zonas vulnerables, húmedas o secas, las desigualdades entre los países, las desigualdades entre las distintas regiones del interior de los países y situaciones climáticas, económicas, geográficas y geográficas inusitadas son todas evidencias
La convergencia política y monetaria en Europa implica inevitablemente la convergencia de las reglas del juego en los mercados de trabajo y en los sistemas de bienestar, pero, al mismo tiempo, la no existencia de la moneda única, de una movilidad del trabajo y de una política fiscal redistributiva, con
Yo supongo que el Consejo mostrará cierta renuencia a exigir la conformidad, ya que no tiene la costumbre de ir mucho más lejos de lo que exigen los Tratados cuando se consulta al Parlamento.
La comisión quiere ser más estricta con respecto a la propuesta de la Comisión.
Deberán ayudar a apoyar el tanpalmada modelo macedonio.
Una cosa que volveré a destacar por fin: que el objetivo de todo esto es, por supuesto, adquirir una credibilidad tal cuando ejercemos presión económica y militar, que no se hace uso de la fuerza militar.
Celebro también que el ponente haya basado su informe en un informe escrito por mí mismo como ponente durante el anterior Parlamento y que haya seguido parcialmente las líneas fundamentales de este viejo informe.
Lanzaremos a cabo un amplio y abierto proceso de consulta para obtener los puntos de vista de todas las partes interesadas.
La Comisión opina, no obstante, que expresarlo de manera separado va en contra de la decisión inicial de centrar la propuesta en algunos ámbitos prioritarios.
Este procedimiento se aplicará, no sólo en los casos de corrupción que implique dinero del FED, sino más ampliamente en cualquier país en el que la CE esté financieramente involucrada y en el que la corrupción sea un obstáculo para el desarrollo.
Las mujeres siempre tienen una visión diferente de la que tienen los hombres, lo que permite enriquecer y completar la imagen de las mejores soluciones para los problemas de la vida cotidiana que la gente que trabaja en política activa como nosotros nos compromete a solucionar.
También hay que efectuar los controles de tal modo que el inspector no vaya a caer a bordo y controle si faltan algún tipo de extinguidores, sino que realice una prueba de materiales, puesto que este barco se ha hundido evidentemente por falta de material.
Respecto a la economía informal a la que hace referencia su informe, bien sé que el análisis y la elaboración de estadísticas sobre esta materia dependen de la reliabilidad de los datos y -como ha señalado el Sr. Cocilovo- es evidente que existe un problema de reliabilidad
La Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado si podría hacerse una lista positiva.
Ésta es una manera excelente de iniciar el siglo.
Por eso no podemos dar nuestra aprobación al desarrollo del capítulo III c) de la iniciativa comunitaria que estimula la cooperación interregional bajo la responsabilidad de la Comisión, marginalizando a los Estados miembros.
Instamos a todos, dentro y fuera de Kosovo, a que apoyen estos objetivos comunes, a que apoyen a la UNMIK y a la KFOR en sus esfuerzos por alcanzarlos.
La respuesta a la pregunta del Sr. Martin es afirmativa, y puedo incluir también a los Sres. Barnier y Vitorino.
Señor Presidente, señor Prodi, cuando un Parlamento discute prioridades legislativas todo se convierte en prioridade.
Por ello, hay un programa como Interreg para apoyar precisamente proyectos de desarrollo regional transfronterizo, proyectos que permiten construir centros de crecimiento económico a escala europea que sean capaces de afrontar el reto de sus competidores a escala mundial.
Por último, quisiera decir que el grupo de presión de la industria del cemento no debe positionarse en una posición competitiva superior a la de las instalaciones de eliminación de residuos peligrosos.
Su Señoría tiene la gran idea de que el resultado y el indicador de progreso de su política y de su programa quinquenal será el resultado de las elecciones, o mejor dicho la participación en las próximas elecciones europeas.
Queremos contar con una verdadera cultura de la competencia en Europa.
Los representantes elegidos por el pueblo disfrutan de un monopolio del poder, mientras que los documentos esenciales del proceso de toma de decisiones se ocultan.
Esto significa, además, que nosotros en el Consejo -y creo que el Parlamento se unirá a nosotros en este sentido- debemos estimular la participación de la Comisión en este esfuerzo.
¡Quién se alimenta de prejuicios contra los extranjeros y contra las minorías étnicas y se hace cargo de esos prejuicios, cuya agenda es paroquial y antiliberal, cuyas relaciones internacionales muestran arrogancia y hostilidad, y cuya separación clara y inequívo
Quiero que los vehículos especialmente destinados, tales como ambulancias, tengan elevadas tasas de recuperación.
Por consiguiente, el examen de los residuos peligrosos y los no peligrosos hace aún más grave el problema.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señorías, en primer lugar quisiera acoger con satisfacción la presentación y el primer debate sobre el programa de la Comisión para los gobiernos -la palabra que tanto le gusta al Presidente Prodi, como yo también- todo el legislatura.
Ésta es una petición formal que formulamos al Gobierno francés.
Señora Presidenta, Señorías, quiero manifestar una vez más mi agradecimiento a la Sra. Ahern por el trabajo que ha realizado como ponente en relación con esta propuesta, ya que ha contribuido, en colaboración con los demás diputados, a conseguir un resultado final muy razonable, que
En otras palabras, todos los Estados miembros deben garantizar la aplicación de sanciones penales adecuadas y eficaces contra los delitos contemplados en el proyecto de acuerdo marco.
Con todo el respeto al protocolo de Goteburgo -y a pesar de que se tiene su nombre en mi lugar de residencia-, he de decir que, en realidad, no puede compararse con la directiva que se aprobará mañana.
Paralelamente a esto, hemos iniciado el proceso de mejorar la coherencia, de aclarar y de resaltar los problemas reales o imaginativos que tenemos a ese respecto.
Si tomamos en cuenta que más de la mitad de la población es femenina, pero que hay muchos más hombres que mujeres presentes en estos órganos de decisión, es evidente que nos encontramos todavía lejos de la verdadera democracia.
El Ministro Geremek no es sin duda el único dirigente de los nuevos miembros de la OTAN de Europa Central y Oriental que se siente hoy excluido de este crucial proceso.
Los austríacos fueron abandonados en los hoteles y en los restaurante de Bélgica y Francia.
Señor Presidente, quiero, como muchos otros, dar las gracias al Sr. Katiforis por este interesante informe.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, esta propuesta de modificación de la directiva de 1970 sobre los aditivos en la alimentación animal es la primera en una larga serie de propuestas relativas a la alimentación animal.
Hoy asociades a Yugoslavia con Milosevic, juegas con Voivodina, con Montenegro, con el sur de Serbia, y eres quien ha creado este abismo.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
El gran reto consiste en modernizar la administración y hacerlo más eficiente, sin menoscabo del control y del Estado de derecho.
No es usted el primero que lo experimenta.
Otro periodista fue amenazado con la vida durante un debate parlamentario el mes pasado por un miembro del parlamento del partido del Gobierno del MPLA.
Esto concuerda con las discriminaciones actuales que ignoran el artículo 158 del Tratado sobre las regiones insulares a la hora de aplicar las políticas de cohesión.
Desde luego, no estamos aquí para defender un intereses nacional e industrial determinados, sino para construir una Europa competitiva en el mercado mundial y para proteger los puestos de trabajo en los sectores económicos en los que realmente somos competitivos.
Creo que el hecho de que la próxima ronda de Fondos estructurales 2000-2006 incluya a la iniciativa Interreg indica muy claramente la importancia que le otorgan los Estados miembros nacionales de la UE.
La presente propuesta de directiva sería un complemento muy útil de los esfuerzos que se realizan en las ciudades, en particular mediante proyectos de transporte urbano, en particular en la periferia de Rouen, atravesada por más de 5.000 vehículos comerciales al día.
La supresión de la notificación redundará, en cualquier caso, en beneficio de una reducción de los costes administrativos y burocráticos.
Se necesita una solución del problema de los refugiados palestinos -estan el mayor grupo de refugiados del mundo, cuya población asciende a casi cinco millones de personas- una señal de los enormes retos que nos aguardan.
El Consejo no lo hizo en su Cumbre de Helsinki de finales del pasado año.
En otras palabras, ya es hora de que en el futuro hagamos una revisión profunda de la forma en que se ha desarrollado y debatido este importante documento de programación, que hasta ahora era bastante anticuado.
Creo que ésta es la dirección equivocada por varios motivos.
El Consejo nos consulta, el Parlamento da su opinión.
¿Está dispuesto a dejar que su orden del día se decida por informes escandalosos sobre un programa que basa sus noticias en la mentira, o se compromete a trabajar seriamente y a afrontar los retos que se plantean en Europa?
El debate queda cerrado.
La enmienda 4 establece claramente que el objetivo de este ejercicio es la evaluación de los recursos pesqueros en general.
Pero también en este decisivo sector administrativo el Parlamento refleja su compromiso con la subsidiariedad al estimular a los Estados miembros a asumir y asumir sus responsabilidades.
En tercer lugar, debemos tener en cuenta las sinergias creadas por otros programas comunitarios, así como las posibilidades de un desarrollo sostenible en el lugar o en la región en cuestión.
Señor Presidente, distinguida señora Stenzel, estimados colegas, antes de entrar en el propio informe EQUAL quisiera hacer una observación de principio en relación con las directrices relativas al empleo sobre las que se basa el informe.
Comparto la general preocupación de que tratemos a cada país según sus méritos y no a todos a la zaga de la evolución más lenta de las relaciones con la Unión.
El Sr. Kinnock anunció a finales del año pasado nuevas medidas para la protección de los denunciantes.
Me imagino que todo lo inferior a 150 gramos sería extremadamente imprudente en semejantes circunstancias.
En primer lugar, hay que mejorar la gestión y el control financieros en la Comisión.
Señoras y señores diputados, como ya han dicho muchos diputados, la propuesta de directiva representa realmente una oportunidad histórica de simplificar y mejorar el entrecruzamiento de las normas y directivas fragmentarias de la UE y de alcanzar un alto nivel de protección del medio ambiente en
No obstante, se reconoce la importancia de que participen en la política más mujeres.
¿Es así como queremos que todo vaya?
Señor Presidente, el Grupo del Partido Popular Europeo no estaba satisfecho con las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki.
Pero lo que es más importante, necesitamos una visión a largo plazo valiente y ambiciosa de la reforma, no sólo de la OMC, sino de la OIT, de las Naciones Unidas y, sobre todo, de las instituciones financieras, en particular el FMI y el Banco Mundial.
Pregunta no 7 formulada por (H-0035/00):
Me parece que por lo menos han leído las resoluciones sobre las que van a votar.
El Sr. Tajani admitirá que es un poco difícil entender la relación que existe entre su intervención y las cuestiones de orden, pero yo comprendo el sentido político que tiene.
El cartero no es sólo un simple distribuidor de correos, es también el único vínculo social con los habitantes de la zona.
Hace diez días estaba en Westminster, por lo que puede usted comprender, señor Corbett, que no tengo miedo de las dificultades.
La mención específica en esta resolución sobre Timor Oriental, iniciativa del Grupo del PPE, se hace en un momento oportuno.
Por tanto, no hay respuesta a todas sus preguntas, pero esto no cambia el sistema de los científicos que hoy utilizamos ni el sistema de los expertos que hoy utilizamos.
Es decir que dondequiera que mantengamos la unanimidad, el Parlamento no tendrá el papel importante y democrático que tendrá en todos los casos que requieren la mayoría cualificada, casos que, por su parte, y por el modo democrático en que funciona, deberían ruler por regla general.
Esta es ciertamente la opinión de mi colega, la Comisaria Wallström, que me consta que quería responder hoy personalmente a esta resolución.
Si la Asamblea está de acuerdo, haré lo que ha sugerido el Sr. Evans.
Con este fin toda Europa, y cada Estado miembro por separado, tendrá que hacer uso óptimo de todos los recursos y capacidades disponibles, incluidos los Fondos estructurales.
La respuesta es simple: hablo en nombre de quince países.
Me gustaría pedir que reflexionásemos sobre la posibilidad de conceder excepciones no sólo en el caso de los países nórdicos, sino también en el de las regiones montañosas -los Alpes, los Pirineos y la Sierra Nevada, de donde acabo de
¿Quién puede creer por un momento que las empresas privadas, impulsadas exclusivamente por el beneficio, seguirán prestando servicios en las zonas más caras, siempre que los costes no recaban sobre los habitantes ya desfavorecidos, que por lo tanto no puedan sacar provecho del servicio?
No hay razones para aprobar la gestión en estas circunstancias.
Tiene que haber coherencia interna en la Dirección de la Comisión, respetando al mismo tiempo los aspectos específicos de carácter local y regional de los programas de la Comisión.
Señor Presidente, Señorías, hace unos días, la Comisión mantuvo conversaciones con el Gobierno francés sobre la ayuda estatal que Francia desea conceder a la industria silvícola para la reparación de los enormes daños causados por las tormentas del pasado diciembre.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Señor Presidente del Consejo, he escuchado con mucho interés su intervención y es evidente que, en términos generales, nadie podría estar hoy de acuerdo con lo que ha dicho, ha hecho unas declaraciones de intenciones que se corresponden con una visión que todos compartimos sobre los problemas de empleo y
Por tanto, éste es un aspecto que hay que considerar.
Ha habido quienes se han preguntado si las exigencias son demasiado bajas o si debería haber más diálogo.
Pregunta no 37 formulada por (H-0029/00):
En tercer lugar, debemos analizar las diferencias entre los Objetivos de Desarrollo y lo que cada país puede aportar.
Es importante recordar que medidas y proyectos de gran importancia son financiados con cargo a los Fondos estructurales en los países y regiones más problemáticas de la Unión, en los países y regiones que necesitan desesperadamente ayuda en sus esfuerzos por alcanzar el desarrollo y aproximarse a los Estados miembros más
Se cree que los ciudadanos fueron quemados vivos en refugios bombardeados.
El hecho de que un partido abiertamente extremista, racista y xenófobo pueda llegar al poder en un Estado miembro de la Unión Europea causará inevitablemente preocupación en los demás Estados participantes en el proyecto europeo, al igual que la indiferencia de la Comisión Europea respecto de esta cuestión,
(SV) Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, espero que el Parlamento esté ahora dispuesto a tomar la decisión de ampliar y fortalecer los mercados financieros de Europa.
No es ésta la misión de la OLAF: no es la búsqueda de los delincuentes.
No obstante, en este contexto, señora Presidenta, para que podamos trabajar en los detalles, quisiera pedir que la votación sobre el informe EQUAL no se celebre mañana, sino el miércoles.
Por lo que respecta a la pregunta del Sr. Alavanos, que espero que me perdone por esta breve desviación en otra materia, la Comisión ha seguido y continuará siguiendo la aplicación del principio de asociación durante la preparación de este nuevo período de programación.
Esto es particularmente cierto respecto a lo que la Sra. McCarthy ha dicho sobre URBAN.
Se está desarrollando un proyecto socialdemócrata y cristianademócrata para implantar medidas de protección en una economía altamente liberalizada, en la que no puede haber nada y que fomenta la competencia y considera como sacrosanctriz la libertad de elección del consumidor.
¿Es la industria no rentable de la que estamos hablando y a la que realmente debemos ayudar no imponiendo más impuestos, o es que la industria automovilística no puede permitirse ninguna más?
Una de las razones por las que no se han tratado es la de que, como nunca, el leopardo no puede desaparecer, es decir, que en el caso de esta decisión marco, que se refiere concretamente a la cooperación judicial, el Consejo vuelve a preferir la cooperación a nivel de
Me parece un problema que se modifiquen en repetidas ocasiones los objetivos antes de poder hacerse una verdadera evaluación de los efectos sobre el medio ambiente y los costes para la industria de las medidas legislativas que se han adoptado.
Con la llegada de nuevos países a la Unión Europea empezaron a concederse algunas excepciones a esta prohibición estricta.
Son muy, muy cualificados, de una cualificación que es difícil, si no imposible, de encontrar en las distintas administraciones nacionales a causa de la naturaleza de los métodos y criterios de reclutamiento empleados.
Lo que esperan ahora los poblaciones afectadas, los que han perdido todo, en particular aquellos que se ganan el mar y el turismo, aquellos con empresas comprometidas durante años venideros, no es que los contaminantes repartan los daños que han causado, sino que ahora se ponga en marcha
Señor Presidente, con la puesta en marcha de Interreg III, la política europea de cooperación entra en una nueva fase.
Señor Presidente, la UE está hoy sometida a graves controles.
Los asesinos terroristas, desgraciadamente, castigan una vez más a la sociedad española, y tomo nota de sus observaciones con especial interés, como pueden esperar, porque yo soy español.
VOTACIONES
Entre 1998 y 1999, los leales atacaron y shotieron a 123 personas, mientras que los republicanos atacaron y shotieron a 93.
Sin embargo, la etiqueta es un engaño en términosgráficos porque no se pueden leer y es una hipocresía en términos científicos porque la mención de, por ejemplo, "oil de palma" se ahoga en la lista de ingredientes.
Estamos hablando de los hechos del Partido de la Libertad y del Sr. Haider.
Sólo se podrá resolver el conflicto en Chipre a través de la mejora de las relaciones entre las dos comunidades con vistas a la creación -espero esperamos- de una federación no demasiado lejana.
El desempleo y las presiones que se ejercen sobre los trabajadores en todo el mundo van aumentando.
Una nueva características de la iniciativa URBAN II es que se ha adaptado a las pequeñas ciudades o zonas de ciudades.
Ahora se nos pide que establezcamos el fundamento jurídico para dicha escucha, y se debe estudiar la combinación de estos dos documentos.
Las personas con discapacidad a menudo quedaban fuera de la lista.
En este marco se aprueban entonces directivas específicas.
En primer lugar, debe ayudarse a la inversión privada.
En primer lugar, en Dinamarca ni en ningún otro país se intenta cambiar el sistema.
Es preciso que lo que queremos dentro de la Unión sea una cooperación basada en el respeto por las identidades diferentes de los pueblos y de los Estados.
El reto para todos nosotros consiste en integrar las consideraciones sociales y medioambientales.
Voto, por tanto, en contra de la propuesta.
¿Qué imagen creen ustedes que tendrán de los derechos humanos en sus países, dados sus experiencias de condiciones de vida espantosas, searches de cadáveres humillantes, insultos, manifestaciones interminables, interrogatorios en centros de policía y centros de detención
Hoy vivimos en el tiempo de la IDEA, la era electrónica de Internet.
La redacción de la Carta sin duda se informará de la aplicación de ese principio, pero es esencial que la Carta refleje la sociedad europea moderna con todo su pluralismo y con todo su diversidad.
A partir de ahí, se pueden resolver cuestiones como la responsabilidad.
Lo puedo asegurar: en la comisión que presidí la semana pasada no fue fácil hacerlo, pero al final hemos decidido apoyar a la Presidencia portuguesa y nos gustaría ganar esta apuesta.
Esto equivale a que cada año una ciudad de tamaño medio sea desechosa.
A este respecto quisiera decir algo sobre la excelente idea planteada por la Sra. Riis-Jørgensen y el Sr. Huhne de controlar la aplicación.
Eficiencia: Estoy convencida de que esta reforma fortalecerá la protección de la competencia en el marco del mercado único en lugar de debilitarlo.
En ambos casos, quisiéramos dar las gracias a todos cuantos han trabajado en este proyecto y al personal de la Comisión cuantos han participado en el debate más amplio que se haya celebrado en el seno de la Comisión.
La violencia contra las mujeres es una cuestión global que debe tener una alta prioridad en la agenda internacional y que debe tener un lugar central en la elaboración de la política de la UE, en particular en las relaciones con los países que offendan a las mujeres.
Es un proyecto global y mientras la noción de los grupos objetivo pueda ser un punto de partida, no puede dar solución a todos nuestros problemas en términos de pobreza y exclusión social.
Mi propio Gobierno nombró en 1998 a un experto en derechos de los niños de "Sea The Children" en el Commonwealth Office para que elaborase estrategias y proyectos concretos en relación con los derechos de los niños.
A partir del año 2005, cuando la directiva comience a aplicarse a las instalaciones existentes, las emisiones de dioxinas de las incineradoras serán nulas.
Señor Presidente, no tengo que repetir lo que ha dicho el ponente ni tampoco lo que ha dicho el Sr. Coelho, cosa que es muy cierto y acertado.
Señor Presidente, la pesca es una actividad económica sumamente importante que requiere grandes inversiones y la mayoría de sus puestos de trabajo se ofrecen en condiciones bastante difíciles en toda una serie de regiones comunitarias.
Si la conclusión consiste en que Turquía está pensando en construir una central nuclear que no cumpla las normas europeas normales de seguridad, haremos lo mismo que hicimos con Lituania, Eslovaquia y Bulgaria.
Se trata de una decisión de las administraciones nacionales y locales, y aquí deberíamos tener en cuenta todas las decisiones futuras.
No obstante, señor Presidente del Consejo, quisiera aprovechar esta oportunidad para llamar la atención una vez más sobre el destino de los prisioneros kosovares en las prisiones serbias.
Así debe ser la interpretación que hacemos de la Carta de Derechos Fundamentales.
Pero creer que ese rebaño puede ser autónomo es otra cuestión completamente distinta.
Señor Presidente, desde la crisis de la EEB, en esta Asamblea lo hemos dicho una y otra vez que el alimento para animales constituye uno de los factores primordiales y fundamentales para la producción alimenticia segura y para la salud y la protección del consumidor.
El Comité apoya la propuesta de la Comisión de concentrar las acciones en zonas seleccionadas y considera que, dada la dispersión de muchas zonas rurales, el techo mínimo demográfico para la selección de un proyecto debe disminuir hasta 10.000 habitantes.
La mayoría de las enmiendas del Parlamento han sido tomadas en consideración y el aumento de la dotación total del programa a 77 millones de euros es positivo.
Pero el pueblo toma nota de estascantaciones y, un día, las rechazará; de lo contrario, el mundo occidental acabará.
La razón de la reforma rápida de esta directiva reside en algo que ha ocurrido recientemente en Finlandia.
Habríamos debido pedir y rechazar una primera versión y pedir otra: la mayoría de la comisión no lo ha querido y en este sentido votaremos en contra, aun cuando esperemos que las enmiendas, que, a pesar de ello, mejoran el texto, puedan ser incorporadas por el Consejo -
Al final de los 45 minutos que tardamos en llegar el autobús llegó al aeropuerto.
En tercer lugar, en las orientaciones generales convenimos ampliamente, a condición de que no se desvíen de los comentarios que hemos hecho hasta ahora.
En cuanto a la otra opción -el de garantizar un mejor respeto de los principios existentes- creo que la persecución de los infractores es una de las opciones más prometedoras a seguir.
Los líderes políticos deben tener el verdadero valor de establecer un marco que conduzca a un acuerdo de paz global en Oriente Medio.
Por todas estas razones, señor Presidente, le pido que apoye la resolución que ha presentado, que contiene todos los elementos esenciales de la propuesta que el Grupo Socialista presentó a finales del pasado año.
Los objetivos reales del LEADER+ son los mismos que los de los LEADER I y II, es decir, moderar y enmascarar las consecuencias negativas de la PAC que se deben aplicar en el marco de la Agenda 2000 y de la OMC.
No obstante, si quieren entrar en el campo de la filosofía, ¡tengan!
Solamente de esta manera podremos alcanzar una claridad jurídica y, lo que es más importante, unos objetivos vinculantes desde el punto de vista jurídico.
El segundo punto se refiere al debate sobre la competencia y la economía social de mercado, aunque ahora no voy a hablar sobre el fracaso del mercado.
De conformidad con el orden del día, se procede a la revisión de la versión definitiva del proyecto de orden del día tal como fue preparado por la Conferencia de Presidentes en su reunión del 13 de enero de 2000, de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Por esta razón llegamos a la conclusión a la que llegamos ayer por la mañana.
Quisiera preguntarle, ahora que es Presidente del Consejo, si puede impulsar esta propuesta tan importante.
Productos de cacao y de chocolate (continuación)
Un llamamiento a la coordinación de las políticas sociales o la insistencia en una sociedad basada en la innovación y el conocimiento o en la informática no será suficiente, por importantes que sean.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, Interreg es uno de los Fondos estructurales más europeos.
¿Por qué no una simple declaración de los derechos humanos en el marco de los artículos 6 y 7 del Tratado, sin la necesidad de una Carta de Derechos Humanos?
Valoro sin duda el hecho de que esté presente el Comisario Patten, dada su competencia.
La idea de un fiscal europeo basado en el modelo inquisitorio continental con competencias supremas en todos los territorios de la UE afectaría fuertemente a los sistemas tradicionales tanto de Irlanda como del Reino Unido.
En los círculos parlamentarios, habitualmente, se vota primero la propuesta más profunda, luego la menos profunda.
Naturalmente, algunos ámbitos no figuran en la lista.
Deseamos que el año 2000 sea un año para actuar, de igual modo que 1999 fue un año de expectativas.
En ningún caso podemos, como políticos responsables, permitir que continúe lo que está sucediendo actualmente, con mujeres compradas prácticamente en los países del Este y que vienen aquí para ser molestadas con los baratos.
Como diputado perteneciente a una región fronteriza, acojo con gran interés esta tercera iniciativa de Interreg.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, la propuesta de directiva que estamos debatiendo entraña welcomes reformas en las disposiciones legales actuales.
La propuesta de creación de un Ministerio público europeo es muy sensible.
¿Cuáles son sus origens filosóficos?
Millones de personas no disponen ni siquiera de agua limpia, una necesidad absoluta para su supervivencia.
Es una de las armas más potentes que posee el Parlamento y, por consiguiente, debe desplegarse con cuidado.
Creo que algunos ni siquiera saben lo que significa el OICVM.
No voy a entrar en detalles sobre el problema relativo al nombre de la ARYM, que, como es obligado de saber, es objeto de una diferencia de opinión con Grecia y de negociaciones entre los dos que duró más de cuatro años, bajo la égida del Secretario General de las Naciones Unidas, en el marco de
La Presidencia presentará a las autoridades chinas también una lista de los casos individuales respecto de los cuales se propone expresar su seria preocupación.
El debate queda cerrado.
Nos parece que no, pero por la importancia de la materia, no obstante, hemos aceptado el procedimiento.
No es una cuestión sólo para las grandes empresas; es de gran importancia para los pequeños consumidores, millones de ellos de toda la UE, que desean y merecen el derecho a elegir sin un etiquetado pejorátivo de los productos.
Tiene la palabra el Sr. Dimitrakopoulos para una cuestión de orden.
Los productores deben pagar, aunque todos sabemos que al final el consumidor va a sufrir las consecuencias, y deben asumir la responsabilidad de los costes antes de 2006, como propone algunas de las enmiendas.
Y si bien la renovación urbana en nuestras ciudades es muy importante, siempre debemos encontrar un equilibrio en nuestras políticas entre el fomento del desarrollo rural y la mejora de la vida de los residentes de las ciudades.
Debemos estar abogando por la creación de un tribunal penal internacional permanente e instando a nuestros propios Estados miembros para que firmasen y ratifiquen el Convenio.
Lamentamos que la normalización que hemos conseguido vaya en detrimento del consumidor y del productor de cacao y que sea dictada por la búsqueda de beneficios.
El tráfico que debido a ello tuvo que ser divertido azotó a la patience de muchos miles de personas en la UE.
Los derechos humanos constituyen una cuestión tan importante en el seno de la Asamblea ACP-UE que se han nombrado vicepresidentes comunes con responsabilidades especiales para vigilar de cerca la situación de los derechos humanos y dar cuentas a la Asamblea.
Desde este punto de vista, la posición común es débil.
Si la Unión adopta la iniciativa, ello hará un grito, porque se trata en todo el mundo, también en los Estados Unidos, en el Japón, donde se expresa con cada vez mayor fuerza la voluntad de que el mundo no esté gobernado por comerciantes, sino por los pueblos, sus parlamentos
Trabajando en el Parlamento Europeo, vemos que es esencial una armonización de la legislación civil que ya hay.
Sin embargo, también debemos tener en cuenta las consecuencias económicas.
Ahora bien, tenemos una resolución del Consejo del mes de junio del año pasado sobre turismo y empleo ¿Qué espera tiene el Comisario de que la nueva Conferencia Intergubernamental que va a empezar incluya este aspecto?
la contribución de LIFE al desarrollo sostenible dentro de la Comunidad y también al desarrollo de la política comunitaria en materia de medio ambiente, en particular por lo que se refiere a la integración del medio ambiente en otras políticas, así como a la aplicación y actualización de la legislación relativa al medio ambiente;
Confiemos, señor Presidente, señor Comisario, en que en esta ocasión realmente apregamos la lección, después de que se ha dejado atrás la hype en los medios de comunicación y el choque en esta Asamblea.
Creo que éste sería un paso importante en la dirección de la prevención de las enfermedades graves y de la muerte prematura, sobre todo entre sectores de la población especialmente vulnerables, entre ellos los niños.
Este marco jurídico es relativamente avanzado, al menos en comparación con lo que está sucediendo en el plano mundial, y los Estados miembros, bajo la supervisión de la Comisión, deberían hacer los esfuerzos necesarios para garantizar que se aplique realmente el derecho comunitario.
Hay que lamentar la falta de avance de la ciudadanía europea y de los derechos políticos de todos los residentes europeos.
Segundo: el Comité Militar, que representa a varios jefes de Estado Mayor de los quince países, tendrá su primera reunión el 7 de marzo, poco más de dos meses después de la declaración de Helsinki.
Señoría, no estamos gestionando la Presidencia portuguesa exclusivamente desde el punto de vista económico, y por eso la dimensión cultural es, creo que ustedes comprenderán, una de nuestras principales preocupaciones.
El nuevo paradigma de la cooperación al desarrollo hace hincapié en la noción de cooperación, en la que el llamado donante de ayuda sea un interlocutor.
Algunos países -como Francia e España- lograron afrontar este desafío dando lugar a grandes Estados-nación; otros países -como Italia- no lo lograron, perderon todo el progreso acumulado durante la primera parte de ese milenio: el progreso de la ciencia, la tecnología, el progreso
La calidad de los servicios, en términos generales, ha mejorado, especialmente en lo que se refiere a las actividades transfronterizas.
En estos seis últimos años no hemos conseguido ningún compromiso ni ningún acuerdo en este ámbito.
Desde hace tiempo, la Comisión y el Consejo se han esforzado por estimular a las dos comunidades de Chipre a que empiecen a llevar a cabo proyectos comunes.
Le recuerdo que el Erika estabaimmatriculado en Valletta.
Cuando aterrieron en Somalia, antes de tener que marchar atrás en desorden, no para garantizar la toma de posición de la ruta petrolera, sino para volver a tener la esperanza.
No es realista en absoluto querer revisar los valores-límite de esta directiva cada tres años, si tenemos en cuenta la importante inversión que haría la industria.
Quiero subrayar que este tipo de debate es algo muy nuevo y, en mi opinión, nos ha obligado también a cambiar radicalmente nuestra forma de pensar.
Hay que convertirlos en modelos activos de bienestar dirigidos a estimular a todas aquellas personas que pueden, a hacer algo, y a aquellos que no pueden, a seguir siendo protegidos.
Sin embargo, opino que la Conferencia Intergubernamental deberá limitarse a temas necesarios para la realización de la ampliación.
El hecho de que no estableciera una verdadera procedencia, de que no fijara plazos, de que no regulaba el acceso de los interesados a los documentos o de que no se reconocea debidamente el derecho a la defensa, fueron algunos de los factores que dieron lugar a la
Señor Presidente, la Comisión Europea se encuentra en una situación de Catch-22 cuando se trata de poner sus asuntos en orden.
Ha mencionado al Consejo.
Por último, se plantea el hecho de conceder a los couples homosexuales los mismos derechos que a las familias.
Se dice que es mejor prevenir que intervenir.
El Parlamento haber adoptado tan rápidamente su decisión significa, evidentemente, que las cifras de marzo podrán ya ser calculadas sobre la base de estos nuevos criterios.
Las reformas de los servicios financieros, del capital de servicios y del mercado del trabajo son sin duda útiles y necesarias.
Creo que el Consejo debería haber dado al Parlamento el plazo de tres meses para estudiar también el último documento elaborado al respecto, pero todos sabemos la urgencia que tiene garantizar esta medida.
Diría yo, por otra parte, que esa también puede ser una de las razones por las que hoy hay aquí tan pocos hombres.
Señor Presidente, Señorías, quiero dar las gracias una vez más al ponente, Sr. Piecyk, y a la comisión parlamentaria correspondiente por el trabajo realizado.
Un ejemplo de ello es el uso de turba.
Debemos informar a nuestros hijos acerca de esto, y tener al final el valor de reconocer que durante los próximos años necesitaremos estar dispuestos a aceptar muchos más inmigrantes.
Y las cifras siguen preocupando a Europa.
Pensar en la jerarquía de los derechos fundamentales es una trampa que hay que evitar.
Se necesita coherencia y acción.
La única limitación de esta libertad es ETA, que debe, por consiguiente, eliminarse.
¿Cuál es el juicio de la Comisión al respecto?
Una de las razones que explica la diferencia en la competitividad entre la zona europea, por ejemplo, y los Estados Unidos, es precisamente esta capacidad de rebound que existe en el otro lado del Atlántico y que sencillamente no tenemos.
El Sr. Prodi también ha anunciado una mayor transparencia, pero su proyecto de reglamento significa un claro paso atrás, y eso no es sólo mi valoración, sino también la del Defensor del Pueblo europeo.
El cuarto grupo se refiere a la seguridad jurídica.
Por qué entonces es curiosa y por qué tenemos reservas cuando ha de haber compromiso legislativo sobre la representación de la mitad de la población.
Sorprendió a mí comprobar que mis periódicos le han citado usted amenazando con cortar la financiación europea.
El empleo de medios mecánicos dio lugar a un nuevo desafío jurídico -a eso me referí también en mi primera respuesta-, basado en el argumento de que la retirada mecánica dañaría las fajas subterráneas y aumentaría la propagación ecológicamente perjudicial de la gram
Lo ocurrido en El Ejido desgraciadamente no es exclusivo de esta ciudad de la Unión Europea.
Además, está prevista una dotación especial para Grecia de hasta 50 millones de euros.
En quinto lugar, debe existir la garantía de que esas exigencias se aplicarán a todos los buques que utilicen los puertos y las vías navegables de la Unión Europea, incluidos, por cierto, los países candidatos.
Al mismo tiempo, este cambio de sistema va a conducir naturalmente a que cada uno de nosotros tenga un mayor peso en el mundo empresarial.
Estamos trabajando en ello en la Comisión y, cuando se haga, lo comunicaré, muchos de los cuales ya han preguntado si se puede ver el informe sobre la coherencia.
Espero que la visita de la delegación a Estrasburgo sea excelente.
De esta forma se está intentando en modo alguno menoscabar la confianza de la oposición, que se está preparando para una nueva etapa de manifestaciones.
Le remitiré, tal como le ha solicitado el ponente, la información detallada sobre el sistema de aplicación de este capítulo.
Si entonces se trata de nombrar las esferas que se han investigado o estudiado, éstas pueden encontrarse con los ponentes, entre ellos el autor del informe sobre esta Convención.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sé qué es democracia porque tuve la suerte de crecer en un país como Suecia, con una larga tradición democrática.
Por lo tanto, creo que el Parlamento puede confiar en que se salvaguardan no sólo los derechos civiles de los individuos que pueden ser acusados o que deben dar testimonio, sino también el interés de los órganos jurídicos de cada Estado miembro, cuando se trata de obtener información
Esto es importante.
También ha sido esencial garantizar que se tengan mejor en cuenta las prioridades de desarrollo de los agentes locales y que la ventaja de los fondos LEADER+ no se limite únicamente a regiones agrarias con escasa densidad de población.
Por ello es importante continuar limitando las ayudas estatales a la investigación y al desarrollo, a la protección del medio ambiente y a las ayudas concedidas en caso de cierre de instalaciones.
Así que nuestro Tratado preveía barreras para cuando fuera demasiado tarde, pero ahora no estamos en ese momento: hoy tenemos que adoptar medidas para evitar que no lleguemos a ese momento.
Sobre la modernización del sistema a la luz de los recientes acontecimientos económicos -y pienso en particular en todas las consecuencias de la globalización, la liberalización y el comercio electrónico-, ésa es una pregunta que usted debería formular al Sr. Bolkestein.
B5-0167/2000 del Sr. Maaten y de la Sra. Thors, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Demócratas y Reformistas,
Hasta ahora los esfuerzos de la Comisión encaminados a pedir la devolución de los fondos sólo ha tenido un éxito limitado.
El crimen en la Unión Europea ha aumentado hasta el punto de que ya no podemos ni debemos contentarnos con un planteamiento paulatinamente basado en la asistencia judicial mutua en materia penal.
Sin querer ignorar los avances realizados, nosotros, el Parlamento Europeo, quisiéramos llamar la atención de sus Señorías sobre la reticencia del Consejo a aplicar estas decisiones en muchas esferas, sobre su falta de visión común y sobre todo sobre la falta de transparencia y de cooperación con el
Señor Schüssel, usted asume una responsabilidad nacional y europea muy seria.
¿Qué habría que hacer exactamente?
Estamos en proceso de revisión de las opciones y posibilidades de introducir una resolución sobre la pena de muerte en la Comisión de Derechos Humanos.
Recientemente, hemos oído de la Presidencia portuguesa que se va a iniciar en breve un serio debate sobre esta propuesta.
Estos asuntos fueron fundamentales en ese informe y deberían ser fundamentales en cualquier próxima directiva.
Pero, como emprendedora, no puedo entender por qué se supone siempre que esto sólo se puede hacer bajo las cabeceras de "privatización" y "liberalización".
La financiación de la lucha contra las minas mediante los programas geográficos y sus líneas presupuestarias se seguirá desarrollando.
Estoy convencido de que, de algún modo o de otro, conseguiremos hacerlo.
Como el Reglamento del Parlamento Europeo no nos permite presentar nuestra propia resolución condenando al partido de Haider, así como a todos los partidos que practican en toda Europa propaganda racista, xenófobos y hostiles a los trabajadores inmigrantes, hemos votado a favor de la resolución de compromiso, pese a que no estamos de acuerdo
Como señaló el Presidente de Mozambique, Joaquim Chissano, en un llamamiento dramático, cada día puede significar la muerte de muchos mozambiqueños.
Las primeras se refieren al calendario y al contenido de esta iniciativa.
Señora Presidenta, quisiera en primer lugar felicitarle por haber cumplido su palabra de que, durante este primer período parcial del nuevo año, el número de canales de televisión en nuestros servicios aumente realmente considerablemente.
Ahora el Estado Presidencial y el Consejo tienen que aportar los regalos que les pedimos en nuestra carta a los Reyes Magos.
Los daños económicos y sociales, de los que hemos hablado hoy, en el sentido de la pérdida de puestos de trabajo, de los recursos pesqueros y turísticos, son tan grandes como para justificar decididamente y rigurosamente que las instituciones comunitarias adopten
No se puede admitir este tipo de cosas.
Esto está en contradicción con la opinión de algunos Estados miembros que desean tener derecho a gravar a sus diputados en su país de origen.
.
Creo que el final del sistema centralizado no va a conducir ciertamente a una reducción de los controles financieros efectivos, sino que aumentará su eficacia y su relación con las tareas operativas.
Los quince países han nombrado a expertos diplomáticos a nivel de embajadores para ocuparse de una de las cuestiones más importantes con la que nos vamos a encontrar en los próximos meses.
De hecho, está de acuerdo con cerca de treinta organismos rusos de comunicación que ayer distribuyeron gratuitamente un número especial sobre Andrei Babitsky.
Es mejor adaptada que las compañías de telecomunicaciones para ocuparse de estos asuntos.
No creo que el vertido de emisiones en el mar, y sobre todo en un medio cerrado como el Mediterráneo, cuando queremos limpiar plantas de depuración, sea un buen medio de limpiar el agua.
El próximo seminario sobre derechos humanos será organizado por la Presidencia portuguesa en mayo de 2000, y durante la última ronda del diálogo, en octubre de 1999, la parte china aceptó la propuesta de la Unión Europea de prestar asistencia técnica en apoyo del proceso de ratificación del Pacto Internacional de Derechos Económicos,
No he asistido a ningún foro de profesionales del derecho de competencia que no haya solicitado un cambio en el sistema.
Para lograr este objetivo, hay que concederles el margen de actuación necesario.
Quizá no es casualidad que las mesas conservadoras se hayan apagado, porque lo que está representado como libertad del mercado ya no tiene nada en común con los principios sublimes de la economía social de mercado, que nos ha dado tanto bienestar aquí, en la Europa Occidental,
Las fuerzas de la KFOR han contribuido y están contribuyendo a hacer algo inestimable, pero tanques y trenes de incendio no pueden hacer frente a largo plazo a los problemas políticos y a los conflictos étnicos.
¿O no le han congelado a la Unión Europea las severas críticas del experto occidental sobre sus actitudes despreciadoras hacia los solicitantes de asilo?
En mi opinión, el Estado no debe y no debe utilizar la coerción para interferir en los asuntos internos de los partidos políticos, amenazando así la propia democracia.
Me resisto a admitir que ahora se pueda hablar de un genocidio en el que se ha invertido el rumbo, y esa es la tilda de la verdad.
Quiero dar las gracias a todas y todos en este Parlamento que han trabajado para conseguir este resultado positivo del proceso de conciliación.
Estos son los que faltan.
Felicito al Sr. Schmidt.
Señor Presidente, quisiera aprovechar los escasos segundo del tiempo de palabra con los que tengo derecho para señalar o para recordar al representante de la Comisión que, en Bélgica, el Gobierno sigue actualmente una política de legalización de miles, y posiblemente de decenas de miles de personas extra
Debemos esperar que tome tiempo poner en práctica este informe.
La Comisión debe rechazar la enmienda no 6.
Existen, obviamente, dos sistemas: un sistema en el Mar del Norte, el sistema de no impuesto especial, y otro que funciona en todos los demás puertos, en los que los barcos se cobran según el uso que hacen de las instalaciones portuarias.
Espero que las decisiones de Helsinki permitan avanzar en la cuestión chipriota.
Las mujeres son violadas sistemáticamente.
Cumplimos nuestros plazos, pero luego se nos dice que debemos esperar, que para ser razonables debemos seguir las posiciones de los demás, porque no hay tiempo suficiente en el procedimiento de codecisión.
Espero que podamos celebrar más debates como éste.
La Comisión ha propuesto una armonización del procedimiento de autorización para que las sustancias autorizadas antes de 1988 estén en una situación equivalente a las sustancias actualmente autorizadas.
La hipocresía y las bellas palabras convergencia, benchmarking, modernización, acción concertada no nos van a sacar de esas contradicciones.
Sin embargo, a veces parece que en las cosas correctas se incluyen algunos puntos precisos, sin ser una serie de detalles como en otros informes.
La Comisión de Industria insta a esta Asamblea a que apruebe las enmiendas presentadas en mi nombre y en el de nuestro colega Bowe.
Estoy a favor de exigencias medioambientales estrictas, como ustedes saben del programa Auto Oil y de la discusión sobre las emisiones de los vertidos, pero creo que deben ser las mismas para todos.
Esto es inaceptable, evidentemente.
Un reconocimiento explícito en la futura Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea de la prohibición total de la discriminación debida al sexo y con ella, la inclusión en los propios Tratados, entonces también crearía la necesaria capacidad para una nueva política de la UE para promover la posición de
Esto nos lleva de nuevo a la necesidad más general de una aproximación del Derecho penal que hizo exigir el Consejo Europeo de Tampere.
. (DE) Señor Presidente, la introducción del euro y la posterior liberalización de los mercados de capitales ya han creado un espacio financiero europeo mayor y más profundo, que contribuye a la apertura de los mercados, a la transparencia de los precios y a aumentar la competencia.
Los daños sufridos, también de carácter ecológico, no pueden expresarse en dinero.
Señor Presidente, resulta bastante strano estar de nuevo presente aquí, como lo he hecho regularmente durante casi un decenio, por un accidente causado por la mano de un ser humano, por una falta de capacidad humana y no por fuerza majeure.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Es preciso analizarla, porque claramente es una señal de que hay algo grave en juego.
¿Podemos garantizar que la Carta de los Derechos Fundamentales tenga una parte dedicada a los niños?
Habrá, al parecer, una colaboración en común, que funcionaría muy bien.
Desde entonces, el paisaje de Bruselas ha cambiado enormemente; se ha elegido un nuevo Parlamento, revitalizado, y se ha confirmado la existencia de una nueva Comisión.
Tiene la palabra, en nombre de la Comisión, el Sr. Patten.
Europa es, y será, la más firme garantía que tenemos contra la xenofobia y la demagogia, e incluso contra una nueva escalada del barbarismo.
Lo mismo cabe decir de la patente comunitaria -no la podemos vender tampoco-, de las normas de licitación y del mercado de capitales y de los principios de coordinación de la seguridad social, porque no sirve de nada que hagamos soñar con grandes expectativas en materia de movilidad o que estemos inventando programas
Por eso, nuestro Grupo apoya las medidas positivas y sólo cuando las mujeres estén representadas equitativamente en los puestos de decisión habrá una representación equitativa de los hombres.
Eso es evidente, pero es algo que sólo es posible lograr a medio y largo plazo.
Naturalmente, tiene toda la razón que debemos fijarnos en la acción, y en la primera de sus intervenciones, el Sr. Salafranca mencionó dos temas aparte de Ginebra que representan la acción, uno de los cuales es posible gracias, naturalmente, a la generosidad del Parlamento Europeo en nombre del
También he seguido de cerca las preocupaciones expresadas por la señora Comisaria.
También quisiera referirme a los Tratados internacionales en lo que se refiere a los derechos sociales fundamentales.
Es una buena meta y, si es posible, debería ser fijada.
Hace poco, la policía y las autoridades competentes para la inspección de los vehículos realizaron una inspección in situ de 62 vehículos pesados de transporte de mercancías en el este de Finlandia.
Se redactaron para aplazar, para la legislatura de este Parlamento y para la legislatura de esta Comisión, cualquier resolución de este asunto, y eso es inaceptable.
Así pues, pido a la Comisión que se abstenga de adoptar ese planteamiento ideológico inadmisible y de hacer declaraciones que creen inestabilidad y inseguridad entre los ciudadanos.
Y, por eso, debemos contentarnos, aunque con mucha repugnancia, con que, al menos en el nivel del contenido, hemos conseguido algo.
El mercado, las personas físicas y las empresas construyen los vehículos, pero nosotros somos los responsables de construir las nuevas autopistas.
Por lo tanto, acojo con satisfacción el excelente informe del Sr. Swoboda, en particular el párrafo 12, en el que se plantea con toda claridad la cuestión de una perspectiva europea, una UE, para Macedonia.
La lucha contra la pobreza y el fomento de un desarrollo económico, cultural y social duradero constituyen objetivos importantes a la hora de construir sociedades democráticas en los países ACP basadas en el respeto de los derechos humanos.
Sería más del tipo de aviso que hay en los paquetes de cigarrillos.
Mi Grupo se interesa especialmente por las creativas posibilidades que usted nos ha mostrado con vistas a la presentación de un Libro Blanco el próximo primavera que aborde el tema de la gobernación.
Todas las decisiones que se adoptan o no, todas los acuerdos que las instituciones comunitarias negocian o no en lo que respecta a la economía de los sectores principales en zonas desfavorecidas como Andalucía pueden indirectamente llevar a esas catástrofes graves, me refiero por ejemplo a la falta de acuerdo
Éste fue el procedimiento que condujo a la caída de la Comisión.
Estamos obligados, en virtud del artículo 152 del Tratado de la Comunidad Europea, a evitar las fuentes de peligro para la salud humana, de manera que todo tiene que ver claramente con las fuentes.
Ser europeo es positivo, es añadir más a lo que ya tenemos como ciudadanos nacionales.
He tomado buena nota de la referencia que ha hecho a la Sra. Thatcher y agradezco la preocupación que siente, a la luz de la especial sensibilidad de su propio país respecto de esta cuestión, al subrayar que ha de adoptarse un enfoque pragmático.
Obviamente, los niveles de seguridad alimentaria, y demás ámbitos de seguridad, revisten una importancia decisiva en relación con la ampliación y este es un tema sobre el que he llamado la atención del Sr. Verheugen.
ALTENER aportará algo valioso a la labor conjunta de los Estados miembros.
Desea a los partidos políticos un importante papel en la construcción de una Europa democrática.
Creo que es un tema lo bastante importante como para que la Comisión reaccione con rapidez ante esta situación, y creo que el Parlamento debe mostrarse muy claro y votar una resolución sobre el tema.
¿Qué fondo nacional pagará por mi vehículo para desguace?
Esta estrategia, que se ha concretado en el pacto de estabilidad aprobado el 10 de junio de 1999 en Colonia, contempla a la Europa del sureste en su conjunto, pero, al mismo tiempo, reconoce la diversidad y el desarrollo desigual de los distintos países que componen la región.
Quisiera más información al respecto, porque la cuestión clave es cómo podemos servir mejor al cliente con los servicios existentes.
Me comprometo a respetar las indicaciones de su Señoría en relación con todos estos puntos.
Una vez más, la Comisión no especula en lo que se refiere a que algo vaya a ocurrir antes o después de lo que se había previsto, sino que se congratula de que el edificio que se ocupa de esa Oficina se abra lo antes posible.
Esto significa que debe existir una cooperación plena entre las autoridades locales y los Gobiernos nacionales en cuanto a cómo se gastan estos fondos.
Los proyectos deberían también ocuparse específicamente de este problema.
Es evidente que la indemnización de 100% debe corresponder a todas las víctimas.
Los brotes de Seattle y Davos no trataban, por ejemplo, sólo los problemas, sino también aquéllas de una población y de una ciudadanía que se intentaban asociar con un nuevo conjunto de instituciones sin saber exactamente cómo.
Digo esto porque procedo de Dinamarca.
A lo largo de estos últimos años en África no se ha registrado un paso de regímenes totalitarios a democracia, sino todo lo contrario: un paso de la democracia a regímenes totalitarios.
Se está desarrollando, por lo tanto, en nuestro hemiciclo, esta mañana, un clima social que implica que el respeto a la diversidad, la defensa de la dignidad de la persona humana, el respeto por los valores democráticos y la solidaridad social no están plenamente
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para ayudarles a reconocerlos.
No se opone a la liberalización si no se pide que se haga teniendo en cuenta estos factores permitiendo la continuación de un servicio postal universal y asequible.
Como resultado de esta respuesta general, gracias por sus observaciones, vigilaré sus críticas o sus propuestas cuando tenga tiempo de leer el documento.
He dicho que la selección de los proyectos sigue siendo competencia de los Estados miembros de acuerdo con el reglamento de los Fondos estructurales.
Es algo que ha hecho nuestro ponente de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, Sr. von Wogau.
El verdadero beneficio de la cultura reside en que la artesanía y el conocimiento pueden ser transferidos de un artesano directamente al usuario, el consumidor, con seguridad y con facilidad.
(EN) ¿Puedo empezar diciendo, para que quede constancia y para que la Sra. Langenhagen se sienta clara, que la decisión que me impone no hablar mañana ante la plenaria y, por lo tanto, estar a disposición de respuestas formales sobre el informe no es mi
Todo resulta cada vez más complejo.
Por eso, es comprensible que la Comisión haya pedido información adicional al Gobierno francés.
No estoy seguro de que pueda añadir en esta fase mucho al análisis de lo que funcionó mal y de lo que podemos hacer mejor, pero es evidente que debemos extraer cualquier lección que se solicite de esta terrible calamidad.
Permítanme que, consciente de mi condición austríaca, haga el siguiente llamamiento a los gobiernos nacionales: " esperen, es en su propio interés dar una oportunidad a los derechos fundamentales!
No estamos haciendo la conexión de modo que los ciudadanos puedan hacer realmente algo concreto o en su país, o en sus oficinas, o en la industria, para apoyar las medidas contra el cambio climático global.
Si lo conseguimos, avanzaremos en este terreno y también avanzaremos en la tarea histórica de la ampliación de la Unión Europea.
Nuestra postura es clara: apoyamos la iniciativa del Gobierno portugués porque es una iniciativa seria y por su esencia, tanto desde el punto de vista de los objetivos estratégicos como desde el punto de vista de otros objetivos con los que estamos de acuerdo.
La globalización puede llegar a ser considerada un proceso perjudicial.
Creo que con este informe nos encontramos una vez más un paso más cerca de la realización del mercado interior.
No estaba acostumbrado a oír comentarios de este tipo acerca de los romaníes en Europa.
Creo que es importante que se mantenga como una disciplina relativamente claramente definida de tratar de reducir las incoherencias allí donde realmente existen, y ciertamente las tenemos.
En este contexto, es preciso indicar claramente cuáles son los criterios de elección de estos derechos.
Esto significa que si somos capaces de actuar con rapidez en Europa, podremos ser competitivos también en el ámbito de las nuevas tecnologías.
La competencia sí, las restricciones de las ayudas estatales en la medida de lo posible.
Lo hago por el motivo de la cuestión de la coherencia, que se ha debatido esta mañana.
En aquel entonces no había mayoría para ello.
Me he esforzado por conseguir que el informe reciba el máximo apoyo posible.
El compromiso al que ha llegado el Consejo es justo, pero frágil.
En este marco debe garantizarse el respeto, por supuesto, a los opositores conscientes, por ejemplo, que por lo tanto no quieren entrar en el ejército.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Primeros ministros, parlamentarios, ministros, profesionales, médicos, abogados, pilotos, generales.
(El Acta queda aprobada)
Por tanto, para muchos de nosotros es una experiencia de aprendizaje muy interesante.
Ya se trate de carne de vacuno para Francia o de subsidios a la industria, no debe permitirse a los Estados miembros de la UE que insulten la ley.
Pero todas las manifestaciones deben desarrollarse de manera que no exista interferencia con el orden del Parlamento.
Concedo ahora mismo la palabra al Presidente, el Sr. Romano Prodi.
Se trata de una reducción del 33⁄4 por ciento respecto de los anteriores índices.
Sin embargo, hoy asistimos al fenómeno de la concentración, del regrupo, del traslado de empresas con todas las conocidas consecuencias, tanto en lo que se refiere a la calidad de los productos como a nivel social, en particular por lo que se refiere al desempleo, a
Considero que estos parámetros -en particular los cualitativos, en concreto, los derivados de las inversiones en formación continua, cursos reforzados, adaptabilidad y recalificación de los trabajadores mayores- son considerablemente más significativos y, a causa de sus efectos persistentes a medio plazo, más
Durante estos años, la atención se ha centrado sobre todo en la seguridad del transporte de pasajeros.
La Sra. Thorning-Schmidt y varios de sus Señorías, entre los que se encuentra la Sra. Van Lancker, han mencionado los aspectos sociales, que son muy importantes, especialmente para los extranjeros.
Estas realidades, junto con el futuro de las ampliaciones, hacen un firme llamamiento a una modernización de la Comisión, a fin de que esta Institución esencial pueda cumplir sus primeras tareas de concepción y desarrollo de políticas, de aplicación de los Tratados y de gestión de los
Se ha referido a los controles fronterizos del Reino Unido y quisiera decirle que los Estados miembros, incluido el Reino Unido, no tienen ninguna obligación de abolir o modificar los controles fronterizos existentes.
Sólo porque hay gente en necesidad estamos dispuestos a dejar esto de lado.
Eso es importante, pero la igualdad no es sólo necesaria para la productividad, sino también para que nuestras sociedades sean más democráticas.
¿Cuál es la fiabilidad de los datos de pesca, siempre que sigan capturando cantidades enormes de peces de forma ilegal, como admitió recientemente el pescador británico David Cox, en Fishing News?
Señor Presidente, señor Comisario, señor ponente, Señorías, también quisiera en primer lugar felicitar al Sr. Corrie por la calidad de su informe, que refleja adecuadamente el tenor de los debates sostenidos en la Asamblea Paritaria que él efectivamente copresid
Esto erosionaría la independencia del asesoramiento científico.
Cabe señalar, sin embargo, que en algunos Estados miembros ya se establecen disposiciones más estrictas.
Muchas gracias, señor Comisario.
Es cierto que las líneas presupuestarias para la agricultura pueden ser revisadas para que reflejan la necesidad de mostrar solidaridad con los Balcanes.
Es prácticamente seguro que, con el conjunto de medidas y acciones propuestas, debería ser posible aproximarse al objetivo de una proporción de 12% de energías renovables para el año 2010, duplicando la tasa actual, siempre que se disponga de créditos incluyendo créditos estatales.
Quisiera saber qué podría hacer usted, Presidente en ejercicio del Consejo, en este momento, porque es el Consejo el que lo está bloqueando desde hace mucho tiempo.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, uno de los objetivos más fundamentales del Acuerdo de Estabilidad y Asociación de la Unión Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia es la creación de estabilidad y paz en la región, y ello presupone, naturalmente, el desarrollo
En realidad me alegra que el Consejo esté considerando esta cuestión.
El proyecto, sin embargo, exige una vigilancia permanente, cara, hasta cierto punto imposible y ecológicamente innecesaria de las instalaciones que realizan una coincineración inocua.
Señor Presidente Prodi, amable consejo.
Por eso doy la bienvenida también al hecho de que la responsabilidad recaiga sobre el individuo, sin que la Comisión renuncia a ninguna de sus responsabilidades.
Todos los solicitantes de asilo y los refugiados deben poder participar explícitamente, aunque eso debe ser evidente.
Muchos diputados han hecho hincapié, con toda la razón, en que si la Unión es una Unión puramente económica, entonces es un proyecto desconocido.
También coincido y reconozco que una serie de iniciativas para actualizar la legislación de la UE en materia de OMG son necesarias.
Por su parte, son positivos.
Hablamos únicamente de la presencia en el Gobierno de un Estado miembro de una fuerza política, cuya doctrina y cuyos principios son incompatibles con la base teórica y moral de la Unión inscrita en los Tratados fundamentales de tal Unión.
Dada la negativa del Consejo respecto de esta enmienda, la Comisión está a favor de que se suprima también.
El primero de ellos serán operaciones en las que las fuerzas europeas participen en el marco de la OTAN.
Con la prevista adhesión de un gran número de estos países en un futuro próximo, es urgente revisar la actual política estructural.
Lo único que quiero hacer es mencionarlo como ejemplo de dónde debemos mirar y dónde quisiera recomendar que en el futuro intentemos lograr más seguridad jurídica.
Sería beneficioso que todo esto se organizara de nuevo, especialmente en relación con los Estados vecinos.
No se trata de evitar la globalización, aquí no lograremos nada.
Me preocupa, hasta cierto punto, cómo el Consejo luchará por los principios establecidos en el Tratado de Amsterdam y cuyo objetivo es garantizar que los ciudadanos tengan unas oportunidades mejores de participar en el proceso de toma de decisiones.
Finalmente, podría haber una directiva sobre la tarjeta de prestación de servicios, pero las dificultades que se plantean en el mundo de las empresas son tan grandes que, en realidad, nadie se presentará a la tarjeta, o podría haber total falta de directiva.
Por lo que respecta a los temas principales de la resolución, deseo hacer las siguientes observaciones:
Esta vez me refiero a los trabajadores de la empresa Goodyear de Cisterna di Latina.
Nuestra preocupación es que no se piense suficientemente en ellos y en las formas en que sus intereses podrían recibir una protección especial.
Lo que debemos hacer es desbloquear esta nueva dinámica a nivel individual diciendo que los recursos existen, incluso dentro del marco de una buena gestión financiera.
Además, y esta es para mí la cuestión más importante de todas, una cuestión en la que estamos abriendo nuevos caminos, no tardaremos en presentar nuestras propuestas sobre una instalación de intervención rápida, pero también sobre objetivos de cabecera no militares.
Por tanto, es razonable poner estos asuntos en el orden del día.
Esta incoherencia es espantosa.
Le agradecería, señor Comisario, que incluyera estas observaciones introductorias en el informe sobre la tembladera y en el informe general sobre la lucha contra las EET y tuviera en cuenta que le exigiremos responsabilidades a ese respecto.
Hay tres razones para ello.
Lo que propone la propuesta de la Comisión es realizar estudios sumamente detallados de cada buque y de cada empresa.
Espero que no pongamos en peligro toda la directiva a causa de una posición con demasiados principios en un punto.
Éste ya proporciona una base para la autorización de los OMG.
Si no somos capaces de lograrlo, nos enfrentaremos con grandes problemas en el futuro.
Conviene dar a conocer a los estonios y a los Letonianos nuestro reconocimiento expreso de que han conseguido mantener una cabeza fría y que son receptivos a nuestras argumentos cuando se trata de adaptar su legislación en esta materia a las normas europeas.
Señor Presidente, con el informe que se nos presenta hoy se pretende completar la libre circulación de inversiones financieras en Europa, incluidos los más complejos tipos de inversión.
Simplemente, pido a la Comisión que venga a informar a la Comisión de Presupuestos antes de efectuar el pago del segundo tramo.
Espero, por tanto, contar con la comprensión de la Asamblea en este caso.
Por tanto, las observaciones de su Señoría sobre la importancia estratégica de estas regiones están muy bien formuladas.
Además, estamos haciendo otras muchas cosas: en el diálogo China-Europa sobre derechos humanos nos hemos centrado en una serie de pasos concretos, entre ellos la envío de expertos en una misión al Tíbet, la planificación de programas de ayuda al desarrollo y actividades dirigidas a la salud,
Asunto: Compatibilidad de las ayudas especiales a la exportación con el Derecho comunitario Tras la destrucción ocasionada por el temporal que azotó Europa Occidental en diciembre de 1999, el sector forestal se encuentra en un estado particularmente grave.
Aunque tengamos un nuevo reglamento en el Parlamento, y puede ser que con un presidente tan ambicioso como el de la Comisión de Agricultura surjan con frecuencia problemas de competencia legislativa entre la Comisión de Agricultura y la Comisión de Medio Ambiente, algo me consta siempre perfectamente en esta clase de conflicto: la cohe
Es preciso, por tanto, que tengamos un equilibrio entre los medios y los fines.
Si se quiere introducir una modificación en el actual régimen de fronteras del Reino Unido, ese cambio debe ser hecho por el Gobierno y el Parlamento del Reino Unido y no por el proceso legislativo europeo.
En segundo lugar, la doctrina de los derechos humanos no debe seguir explotandose, hoy en día, como un instrumento de guerra ideológica en manos de un grupo que pretende tener el derecho a decretar unilateralmente quiénes serán los arbitrios de los derechos humanos y quiénes serán privados de ellos
(El Presidente interrumpe al orador).
Todos los ciudadanos, hombres y mujeres, deben poder ver, sentir que están verdaderamente representados por quienes han elegido y por quienes gobernan.
Y eso es precisamente lo que no queremos en la Unión Europea.
En segundo lugar, los Estados bálticos también llaman a nuestra puerta.
Seguimos adelante porque nos pareció oportuno constituir este Parlamento del modo que queremos seguir, es decir, asegurando una buena gestión del dinero de los contribuyentes en Europa.
y siempre que la comisión estime oportuno, y el Presidente lo solicita, asistiremos a Bruselas yo mismo o mi colega, el Ministro de Justicia, para participar en los trabajos de la reunión.
Mientras tanto, les comunico que la Comisión tomará en consideración los resultados de la labor del centro de observación del tráfico en los Pirineos a la hora de revisar la red transeuropea y esperamos que esta revisión esté preparada antes del mes de agosto.
Porque no tienen nunca el tiempo para ocuparse de cuestiones de interés general.
Una contradicción de su programa concierne a la globalización.
Me estoy refiriendo a las recomendaciones 1 y 2.
Desde la perspectiva de Europa, desde la perspectiva del Parlamento Europeo, allí donde hay una cuota de participación de las mujeres, tardará 25 años en alcanzar una representación equilibrada.
Señor Presidente, quisiera hacer una breve observación crítica de la negociación de adhesión con Malta y expresar mi gratitud y admiración hacia las múltiples ONG que, al menos, se han movilizado para el salvamento de los animales.
En los últimos días, los agricultores se han mostrado preocupados por varias cuestiones.
Así que hemos trabajado mucho en este documento y estoy seguro de que todos ellos están en condiciones de describir las directrices y los principios que se establecen en él.
La Comisión es la autoridad ejecutiva y el Parlamento, por su propia independencia, no debería en absoluto querer asumir este papel; pero el Parlamento es un órgano de supervisión, y ¿qué mejor foro para exponer el razonamiento que esconden sus decisiones que un Parlamento elegido democráticamente,
En mi opinión, el comercio de derechos de emisión es immoral y no la solución del problema, sino el envase.
Y el actual mantra de la UE es: Espacio de libertad, seguridad y justicia.
No es así como se combate el racismo y la course hacia la derecha.
Hace mucho tiempo que varios países eliminaron los antibióticos de sus piensos y otros están haciendo lo mismo con éxito.
La Asamblea de Estrasburgo fue la última presidida por Lord Plumb.
El tercer peligro consiste en transformarlo en una Carta general de valores, un juego de valores mediocres, un mecanismo para minar los avanzados derechos humanos adquiridos en diversos países.
Sostenemos, por lo tanto, el establecimiento de una política agrícola y de desarrollo rural coherente con los objetivos que hemos marcado; queremos que las zonas rurales, al alba del siglo XXI, sean competitivas y multifuncionales, tanto en lo que se refiere a la agricultura como a
Desearía que ese llamamiento de Europa, al tiempo que destaca las dificultades que cualquier otra indecisión crearía para completar y aplicar el acuerdo de asociación, fuese piensablemente escuchado y juzgado por el Gobierno de la ARYM, para que pudiera responder adecuadamente, por un lado, a la postura claramente concilia
Existe la idea de que de muchos derechos humanos, entre ellos el derecho a la vida, la contradicción que existe entre ellos y la pena de muerte, dependen determinadas variables, mientras que la mundialización, que a menudo tiene una connotación negativa, corre el riesgo de convertirse en
Las servicios rechazaron dos enmiendas porque se sospecha que el informe ya ha tomado en consideración su contenido.
Esta directiva es una contribución a ello.
Justamente en el ámbito de la política de empleo es preciso actuar con la mayor simplificación posible, encaminada a dar nuevamente a la dimensión social en la UE la importancia que merece.
Redafirmaremos el apartado 1c a fin de tener en cuenta la idea que se esconde tras la última parte de la enmienda 9 y de las enmiendas 10 y 11.
La Comisión ha sido sometida al Parlamento y esperamos su opinión el mes próximo.
Aprendemos todos los días sobre graves violaciones de los derechos humanos por motivos de sexo, religión, origen étnico, opiniones políticas, orientación sexual, etcétera.
Propondría, por tanto, la creación de una red de regiones, más que una Europa en la que cada uno de los Estados miembros esté basado sobre su propia dignidad.
Podemos estar de acuerdo con algo o no estamos.
Asimismo, tenemos la intención de abrir un nuevo debate, un debate más innovador, sobre el tema del patrimonio cultural europeo, que debe ser uno de los factores más decisivos para el desarrollo de la identidad cultural europea y de la economía europea del audiovisual.
Más vigilancia a escala nacional -control de sus bancos por parte de sus gobiernos nacionales- y a escala internacional, por ejemplo, a través del FMI.
Señor Comisario, señor Solana, es indudable que actua rápida y con vigor, y que ha hecho grandes progresos en determinadas esferas.
No, no hay que empezar haciendo un análisis de cost-benefit.
En este sentido le deseamos mucho éxito, pero también somos conscientes de nuestro papel como organismo de vigilancia de la Comisión.
En segundo lugar, el argumento de la libre competencia al que ya ha hecho referencia mi colega Sr. Jarzembowski, la necesidad de crear unas condiciones de juego iguales para todos en toda la Comunidad.
Pero existe una grossa contradicción entre la lucha contra la pobreza y las reducciones de los créditos destinados a la ayuda al desarrollo en muchos Estados miembros y de la UE.
Lo único que puedo decir es que esto es lo que se ha demostrado factible durante las negociaciones, a las que personalmente me he dirigido en parte del tiempo.
Esto plantea grandes retos a la política de competencia y espero que la Unión Europea sea capaz de afrontarlos porque, ciertamente, muchas de esas fusiónes se van a desarrollar para proteger las márgenes de beneficios de las empresas de la competencia en lugar de limitarse a aumentar la
La enmienda 4 es de esta naturaleza.
Dado que el turismo puede tener también efectos nocivos para el medio ambiente, debe existir una estrategia para limitar los daños.
La UE debe tener una sola voz y dar señales claras a los países que violan los derechos humanos.
Habida cuenta de esta situación poco común, ¿puede indicar la Comisión por qué el OHIM no se ha trasladado todavía a sus nuevas instalaciones?
En cualquier caso, la cuestión que se plantea es importante y el Consejo no dejará de apoyar las propuestas que ha presentado la Comisión a ese respecto.
Al mismo tiempo sabemos que los buques contribuyen enérgicamente a la contaminación del mar con los desechos, los residuos de carga y las mucosas grasas.
Por esta razón, nos alegramos por las decisiones tomadas el lunes pasado en Sintra, ya sea para autorizar un mayor gasto o para replantear las prioridades en favor de unidades móviles modernas para que nuestros soldados estén protegidos con el mejor equipamiento posible.
SAVE es el único programa comunitario destinado a promover el uso racional de la energía.
Desde luego que es lo que usted dice.
En resumen, quizás lo que más me ha asomorido en su intervención; sobre todo ha querido recordarnos que, aparte de los aspectos económicos, la tarea de la construcción europea tiene una tarea espiritual.
Además, son sustancias lo más peligrosas desde el punto de vista medioambiental.
Este es un principio fundamental del mercado interior y las derogaciones de este principio deben ser excepcionales y temporalmente limitadas.
Por otro lado, en lo que respecta a la protección de las zonas costeras, que son las principales cuencas reproductivas y reproductivas de muchas especies de peces, esperamos controles más rígidos, que, a nuestro entender, deberían acompañarse de sanciones
De ahí que retrasemos nuestra firma de la enmienda 4.
No debemos bajar nuestros ojos y condenar estereotipo a la moral, siempre que se trata de manifestaciones temporales situadas en el camino de la autodefinición.
Si no adoptamos medidas para combatirlo, al final fracasaremos.
Señor Presidente, me alegro mucho de que la protección del medio ambiente sea ahora una prioridad para este Parlamento, como también es una prioridad para los ciudadanos europeos.
Informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de la Comisión relativa a una decisión del Consejo autorizando a la Comisión a negociar un
Sea cual fuere el bienvenido de algunas de estas evoluciones, habrá que hacer más.
Como Su Señoría he leído la autobiografía del Dalai Lama.
Señor Presidente, no se trata de objetivos arbitrarios, sino de artículos, artículos vinculantes, que forman parte del acervo jurídico europeo que las instituciones europeas y los países miembros han de cumplir.
La actual directiva prohíbe la vacunación y exige que todos los peces de una piscifactoría infectada sean sacrificados, independientemente de si ésta es o no infectada.
Al mismo tiempo, consideramos evidente que los que cometan delitos contra la UE deben poder ser responsabilizados de manera eficaz.
También quisiera ver algo sobre las mujeres en el informe que espero que la Comisión produzca.
No debemos ser demasiado masoquistas.
Mientras los servicios aduaneros de los distintos Estados miembros estudien los envíos que puedan no haber originado su origen en Israel, y mientras las autoridades aduaneras nacionales lo hagan, la Comisión, por su parte, mantendrá en la medida en que esté autorizada a ello, el diálogo con las autoridades
Pero las normas de conducta más elementales se violan de forma masiva, y hay más víctimas civiles que hace un siglo.
La Unión Europea desempeñó una démarche específica sobre la libertad de prensa ante el Ministerio de Justicia de Angola en noviembre del año pasado.
Naturalmente, las oficinas de correos rurales existentes también tienen una ventaja estratégica, porque están tan dispersas en toda Europa.
Les ruego que vuelvan a leer el informe del Sr. Katiforis, en el que afirma que, por ejemplo, en Escocia hay 17.000 salmones infectados por la enfermedad a la que acabo de referirme y que tienen una repercusión sobre el medio ambiente.
En algunos países de la Unión Europea se ha establecido la fórmula obligatoria de cuotas, que resulta inmediatamente más favorable para la igualdad de oportunidades de las mujeres.
Sin embargo, no puedo aceptar que un organismo de la UE interfiera políticamente en la política interna de un Estado miembro.
Es para nosotros, como nuevos miembros, la primera vez que lo hacemos y ha sido un proceso muy interesante.
Analizándola he señalado tres o cuatro puntos fundamentales en los que pienso que como Parlamento debemos intentar modificar la propuesta del Consejo.
Quisiera ser absolutamente categórico.
En el marco de la competencia y de la sociedad de la información, debemos definir de manera más clara los principales papeles del servicio público de mañana, tanto para las empresas públicas como para las privadas del sector.
Se ha elaborado una lista con las 400 sustancias que producen riesgos evidentes para el medio ambiente.
Por eso pregunto a la Comisión si desea considerar la continuación de los controles y hasta cuándo pueden considerar controles en el futuro para ver los efectos a largo plazo, no sólo de las armas con uranio empobrecido sino de algunos de los otros efectos sobre el medio ambiente que sabemos que se han producido al
¿Puedo, para acabar, dar las gracias a la Sra. Berger por la gran atención que ha prestado al estudiamiento de las diferentes enmiendas y por haber añadido de ese modo un cierto significado a su informe?
¿Podría decirnos cómo se hará esa verificación y quién la hará?
En curso son procedimientos de la Comisión contra prácticamente todos los Estados miembros ­de hecho, 12 Estados miembros­ de conformidad con la directiva sobre hábitats en vigor en este momento.
Esto se debe al simple hecho de que se tiene la impresión de que una vez que expire el Código de Ayudas a la Siderurgia, podremos volver a hacer las mismas cosas sin las inconvenientes que entraña el control de la Comisión Europea.
En el marco de la ayuda humanitaria de la Unión y de los esfuerzos de su enviado Bernard Kouchner, ¿puede indicar la Comisión qué medidas se han adoptado para salvaguardar al mujer del derecho a la maternidad en Kosovo y la salud de las mujeres embarazadas,
No existe todavía un impuesto federal europeo.
No estoy de acuerdo con la exigencia de que la Comisión intervenga ante lo que se denomina competencia desleal entre los sistemas sociales y fiscales, si este tipo de intervención debe servir para frenar la marea de las ideas nuevas y para limitar el desarrollo y el proceso de mejora de la eficacia de nuestros sistemas
Es cierto que estos últimos están siendo descubiertos y las concentraciones aumentan tanto en la persona como en el medio ambiente.
Se impone la máxima transparencia y se debe conceder a la Comisión más poder de investigación para poder comprobar después de hecho la legitimidad de esas excepciones.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, el informe del Sr. Katiforis es un documento que ha puesto a prueba, a prueba el debate y la controvertiedad de una Comisión Europea que se limita a enumerar una serie de buenas intenciones, aunque reconoce su imposibilidad
Estas disposiciones pueden crear graves problemas en las regiones fronterizas y en los países candidatos, y con ello complicar la ampliación.
Curiosamente, la composición exacta de la carga aún no ha sido aclarada.
La Comisión destaca especialmente que ha tenido en cuenta, en la elaboración del código, todas las propuestas de recomendación del Defensor del Pueblo.
¿Qué estamos haciendo?
Al igual que usted, señor Clegg, creo que la adhesión de China a la OMC, siempre que se haga, será de una importancia crucial.
En las directrices de la Comisión, sólo hay pocas zonas marítimas elegibles en Interreg IIIA.
Admito que la situación parece actualmente algo confusora.
Interreg es una de las cuatro iniciativas comunitarias programadas para el período 2000-2006 y la que tiene el mayor presupuesto de ejecución, es decir, 4.875 millardos de euros frente a cicler 3,604 millardos de euros en la actualidad.
En los Estados Unidos, el Tratado de la OMPI ya entró en vigor, después de ser legislado mediante el Millennium Digital Corporate Act, y allí se ha logrado mantener el frágil equilibrio del Tratado gracias a esta legislación.
Israel sólo puede beneficiarse de que Europa en sus relaciones con las partes en el proceso de paz base sus acciones sobre el derecho internacional.
Señora Presidenta, la gran importancia que se ha atribuido al proceso de reforma, quizá demasiado prematuro, merece ser reconocido.
Sin embargo, creo que todos ustedes reconocerán sus propias observaciones.
Creo que en estos tres ámbitos se ha conseguido muy poco.
En este caso, señor Presidente del Consejo, nos hacen falta urgentemente objetivos comunes.
Basta con dejar claro que el agua -y no es la primera vez que se habla de ello- no es un bien común, sino un recurso que pertenece a cada uno de los Estados miembros de la UE y que hay que proteger y tratar con el respeto que merece.
Queda cerrado el debate.
También es necesario un examen crítico de las sociedades de clasificación.
No me cabe la menor duda de que la ponente de este mandato, la Sra. Lienemann, ha dedicado un gran esfuerzo y una gran dedicación a la conciliación de posiciones y ha logrado gran éxito.
Estoy seguro de que de este modo el Parlamento Europeo no será más que observador en estas negociaciones que la Comisión.
El debate queda cerrado.
Las víctimas en primera línea son los productores o los forwarders de mercancías prohibidos en las regiones de Vendée y Loire-Atlantique.
En primer lugar, señor Presidente, aunque sus dos predecesores se centraron en la creación de un mercado interior y de una moneda única, le ha quedado en manos dele desarrollar todo este valor de la ciudadanía, que está en el corazón de la construcción europea.
Sé que en el futuro volveremos a abordar estos temas para ver cómo podemos asegurar al mejor modo posible que se adaptan y reforman nuestras políticas para apoyar el progreso económico y social de Europa.
Es necesaria la voluntad política de este Parlamento -y veo que puedo contar con ella-, a la vez que es necesaria la voluntad política del Consejo de Ministros.
Espero que con la votación este tema también quede incluido en la propuesta del Parlamento.
Malta cuenta con una industria ligera y pesada dinámica, un creciente sector de servicios financieros, una buena agricultura, un magnífico turismo y una asombrosa oferta de empleo, y todo ello en una isla prácticamente árida de recursos naturales.
Esa cuestión se planteará cada vez más a raíz del 1 de enero de 2002, fecha con la que los países tendrán que pagar los euros.
Les insto, señoras de derechas, a escuchar a la Sra. Lulling, porque nos ha expuesto por qué eran necesarias las cuotas y, si alguno de nosotros tiene suficiente experiencia en la vida política, ella lo tiene.
Señor Presidente, quería hacer una cuestión de orden que antes, al final de mi intervención anterior, quisiera señalar al Presidente y a la Sala.
No hay razón para que nadie tenga miedo cuando la prevalencia de los derechos sobre la violencia está inscrita en la ley.
En los debates de comisión hemos señalado también las dificultades derivadas de la coordinación de Interreg con otros instrumentos financieros anuales o bianuales, como MEDA, TACIS o PHARE.
También hay una gran satisfacción por ambas partes cuando ha acabado, no sólo porque ha acabado, sino porque todos sabíamos que habíamos conseguido algo juntos: la UE y los 71 países ACP.
Por eso nos preguntamos si la Comisión tiene la voluntad política de resolverlas.
Por lo que respecta a sus preocupaciones energéticas y, en particular, medioambientales -que, como usted sabe, yo comparto-, puedo decir también que estamos concluyendo la revisión de la organización de las ayudas estatales medioambientales.
He encontrado una serie de estudios que en su momento realizara la Comisión Europea, y además encuentro documentos de Post-Europe que afirman que esos estudios son imprecisos y que se basan en hechos erróneos.
El flujo ininterrumpido de capitales en masa entre los centros financieros mundiales no constituye por eso sólo una actividad especulativa nada relacionada con la economía real.
Todos sabemos cuál es el fundamento de esta política, cuál es el estímulo de las inversiones públicas y privadas, cuál es el incremento de las inversiones en investigación, en formación y en educación y cuál es la promoción del espíritu empresarial.
En efecto, ha respondido amablemente, como sabía que haría.
A5-0087/1999 del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo informe sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en la industria y otros sectores (COM(1999) 148 - C5-0107/1999 - 1999/2
Garantizar los derechos humanos fundamentales es la mejor intención, pero una Carta de la Justicia y la Burocracia es seguramente otro camino a otro inferno.
Con respecto a la agricultura, no podemos renunciar a los recursos existentes, que se consideran esenciales para el sustento básico de algunas zonas agrícolas, pero, por otro lado, tenemos compromisos de política exterior, como es el caso de Kosovo y otros, por lo que
.
transmitiré su deseo de que se nommen rápidamente los ponentes para los expedientes que usted ha mencionado a mis colegas en el Pleno y a las comisiones correspondientes.
Sin mencionar por lo menos los puestos de trabajo en los sectores correspondientes, los servicios postales públicos europeos emplean actualmente a 1,5 millones de carteras cuyas ganancias están claramente amenazadas por el espectro de una liberalización radical, inequívoca.
¿Por qué?
Y ello supone salir de la situación de extrema pobreza en la que viven más de una tercera de la población mundial y salir de las condiciones de vida extremadamente difíciles de más de una millarda de personas, cosa extraordinaria, que significa, desde luego, que la comunidad internacional, en su conjunto,
Señor Presidente, señora Comisaria, entre las medidas que contempla esta directiva se encuentran desde la elaboración de planes de gestión de las aguas, el respeto a los derechos a la información y a la audición plenas, la estrecha colaboración entre los Estados miembros y la lucha contra la contaminación
Un plan de emergencia, en definitiva, para hacer frente a las catástrofes del shipping.
¿Y cómo se controlarán los buques que cruzan nuestras aguas sin entrar en el puerto?
No obstante, no debería empezar a pensar en ello, hasta que nuestra iniciativa actual relativa fundamentalmente a todos los productos alcance un nivel lo bastante avanzado y suficientemente fiable, tras las conversaciones con nuestros socios comerciales, para poder pasar a la etapa siguiente.
Esto es debido a la complejidad de nuestras propias estructuras, pero también a incoherencias muy reales entre las políticas sectoriales y los intereses de los Estados miembros.
Hay que recordar Lisboa, no sólo por su excelente documento preparatorio, sino también como cumbre que, al inicio del nuevo milenio, marcará una evolución decisiva para el crecimiento económico, el empleo y la cohesión social en Europa.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar a la ponente, Sr. Charlotte Cederschiöld, por la presentación de este informe, que constituye un excelente punto de partida para reforzar la protección penal contra la falsificación de moneda a raíz de la introducción del euro, que entrará en circulación el 1
Por nuestra parte, no hace falta ningún tipo de avisos en forma de letras neon claras en la cara del chocolate.
Las regiones más pobres superan progresivamente su atraso en el desarrollo.
Señor Presidente, quisiera centrarme en el asunto corpus juris.
Sin embargo, quisiera añadir que sólo tiene sentido garantizar que el nuevo reglamento sobre las EET permita una simbiose razonable entre protección del consumidor y sugerencias factibles.
La Sra. Jackson se ha centrado en el hecho de que hay 24 nuevos y 20 textos modificativos y pregunta si ello combina la excesiva regulación.
Esta formación profesional sería dirigida a la sensibilización sobre los términos de la legislación, los reglamentos y las condiciones administrativas aplicables a dicho transporte.
Hoy estamos viviendo uno de esos casos que a la vista pueden parecer poco importantes, sólo afectan a un sector específico, pero que, si se permite pasar sin la intervención autorizada de la Unión Europea, se convertirán en una norma pendiente que causará problemas en muchos Estados y en la
Por tanto, proporciona también dinero y a veces medicinas, permitiendo que las personas mayores aisladas puedan necesitarse apoyo en su hogar.
Estamos sometidas a una negociación bastante sensible que se refleja en la forma en que la Presidencia del Consejo de la Unión Europea se expresa en un contexto específico respecto de unas situaciones específicas.
También habrá que tener en cuenta otros programas en los que las decisiones se tomen en el marco del procedimiento de decisión común.
Señor Presidente, la Comisión debe recibir ahora la aprobación de la gestión de 1997, pero en realidad no la merece.
Es importante que la Comisión nunca olvide que el proceso de reforma será un desperdicio de tiempo completo, siempre que no vuelva a conectar con el público europeo.
Francamente, debemos admitir que el camino que hemos recorrido desde Luxemburgo hasta Lisboa ha sido muy largo y que ahora realmente estamos buscando resultados concretos, resultados que realmente puedan sacarse de esta Cumbre de Lisboa.
Nuestro Grupo condena categóricamente esta concepción y, en este sentido, no tiene la intención de apoyar esta resolución.
Los partidos democristianos de mi país se han decidido hace mucho tiempo y se atendrán a su decisión de escuchar las protestas de los electores de la extrema derecha pero de no negociar nunca con los líderes de la extrema derecha.
En Lisboa habremos de tomar decisiones concretas.
¿La Comisión?
Creemos una estructura de inversión para apoyar el desarrollo del sector privado.
En mi opinión, la división técnica de la directiva en dos propuestas no ha facilitado la familiarización con el tema tan difícil.
Creo que las oportunidades que las mujeres tienen en este ámbito son muy diversas, sobre todo porque se caracteriza por unas estructuras planchas en lugar de jerárquicas.
También incluiremos una referencia en el artículo 9 de la directiva para que el nuevo considerando pueda funcionar.
Si bien sé que se trata de sólo un pequeño paso hacia un aumento de la seguridad en los transportes, ruego que se apruebe este informe.
(FR) El agua es un recurso natural renovable que tiene limitaciones y que hay que gestionar adecuadamente.
Al mismo tiempo quisiéramos insistir en otras cosas.
Hay que actuar ahora, antes de que sea demasiado tarde.
El cometido de la Comisión es garantizar el cumplimiento de las normas exigidas por la Directiva relativa a la conservación de aves, y las medidas de compensación, que en sí eran dañinas, plantearían un problema.
Quiero llamar la atención de la opinión pública sobre las enmiendas 1 y 2, con las que concuerda la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales pero que no es aceptada por la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quiero asegurarles, en primer lugar, que la fusión de los informes periódicos con el informe sobre la cohesión no debe conducir a la pérdida de información ni a la pérdida de interés por el contenido del informe sobre la cohesión, que para mí, señor Berend, es un instrumento extremadamente importante, no sólo para
Señor Rübig, no puedo darle, en su calidad de Presidente del Consejo, una respuesta por el simple motivo de que la declaración del Primer Ministro portugués en nombre de los catorce Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea fue adoptada bilateralmente y no por él, en su calidad
No pretendo poder resumir mejor el contenido de nuestra propuesta; sólo quiero añadir una pequeña cosa: además de la adaptación al ESA 95, existen dos pequeñas modificaciones técnicas de las que el Sr. Knörr es completamente consciente, relativas a los intereses y a la valoración de la deuda
Me mantengo libre en este aspecto.
¡Puede contarse con que mi partido vea que mi país se mantenga firme en la vía de la política europea y siga arraigada en la comunidad europea de valores!
Sin embargo, todos estos casos deben satisfacer estrictos criterios y contar con la aprobación previa de la Comisión Europea.
Quisiera aprovechar esta oportunidad para seguir el ejemplo de otros y pedir a la Comisión que presente propuestas de reforma antes que tarde.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0105/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común (C5-0208/1999 - 1998/0106(COD)) aprobada por el Consejo con vistas a la adop
Si se hace mal, las imágenes de terror que aquí se han descrito se harán realidad.
Sin embargo, estos días estamos viviendo exactamente lo contrario.
La Comisión tiene en cuenta en particular el desarrollo de una verdadera política europea en materia de asilo e inmigración.
Hay una razón muy simple por la que la Unión Europea no necesita una Carta de Derechos Fundamentales: no tiene un problema en materia de derechos fundamentales.
Es una pena que la declaración de motivos, muy bien redactada, del Sr. Di Pietro no pudiera ser facilitada en los cinco minutos telegramas que tenía hoy aquí.
Desearía también apoyar plenamente sus observaciones sobre la necesidad de permitir que regiones como el País Vasco, que represento, adquieran margen de actuación, de acuerdo con el principio de subsidiariedad.
Hay dos puntos que quisiera mencionar aquí.
Esto causaría problemas en los países con reservas de agua desiguales.
A mí me parece que la Unión Europea ha sacado por fin a la lógica vieja y paternalista, o con toda franqueza neoliberal, de que los que prestan ayuda están demasiado interesados en aprender lecciones, siguiendo una fórmula que tanto alegra nuestro amigo Michel Rocard
Pido que recapacite, pues éste no es el caso.
Por esta razón pedimos hoy que no se nos surjan ninguna sorpresa desagradable en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo cuando llegue el lunes.
Se me ha pedido que haga hincapié en los resultados de las tormentas en Irlanda.
hayan transcurrido más de diez años desde el hundimiento de la Unión Soviética. Ahora bien, sus proyectos apuntan fuertemente a los gulag y a un moralismo mollifactorio.
El mejor modo de conseguir una recogida idónea es asegurarse de que el último titular y/o propietario pueda entregar el coche sin coste alguno a una instalación de tratamiento autorizada.
Esto no quiere decir que la UE comience a tener responsabilidades respecto de la política infantil, sino que podemos comenzar por garantizar que la legislación comunitaria no infecte a niños.
No obstante, hay otra serie de factores importantes que debemos tener en cuenta.
La posibilidad, llegado el caso, de efectuar controles adicionales de los animales en esas zonas no es cuestión de proteccionismo artificial ni de restricción de la libre circulación, como realmente tiene fundamentos.
¿Quién nos proporcionará nuevos puestos de trabajo?
Yo sería partidario del apoyo a ciclos de proyectos autónomos y, aunque LEADER I y LEADER II han podido tener aquí y allá deficiencias, en general han sido positivas.
Como ciudadano del país en cuestión, no me opongo a este modus operandi.
Todo el mundo, rico o pobre, debe poder respirar, mantenerse sano y mantener los pies secos.
Por lo tanto, quiero agradecerle que tenga agua fría en sus cerogas.
(SV) Consideramos que el informe contiene muchas propuestas prácticas, que apoyamos, pero criticamos enérgicamente el enfoque de convergencia que engloba todo el informe.
En el mejor de los casos, creará más burocracia y menos espacio para la democracia local y para que la gente se implique en la selección y en el desarrollo de los proyectos.
No hay base jurídica y esto, en nuestra opinión, es el gran obstáculo en este momento para cualquier intervención en el sector turístico.
Además, en la futura legislación se debe tratar el modus operandi de la relación entre la European Food Authority y las autoridades de los Estados miembros nacionales, por ejemplo la de Irlanda en materia de seguridad alimentaria.
El Tribunal de Justicia debe controlar la legalidad de los actos legislativos.
Podemos citar el déficit de capacidades como ejemplo.
En este sentido, sólo quiero mencionar un punto concreto, dado que se han hecho muchas referencias a los Estados Unidos.
Después, en centrar las acciones en microproyectos y hacerles accesibles a la sociedad civil de los países del Sur y, finalmente, en exigir la ampliación y la rápida adhesión de Cuba, que todos los ACP exigieron en Nassau y que ha
Es lógico que el Representante Especial de la ONU en Kosovo esté muy descontento con esta situación, sobre todo a la vista de la endémica violencia étnica en la región.
Por otra parte, como señala el ponente, a menudo se reemplazan los monopolios públicos por monopolios privados y a efectos de la política de competencia se produce la privatización de importantes sectores industriales y de empresas públicas -como ocurrió en Portugal- con consecuencias per
Este debate, y su contexto, han reforzado el hecho de que en el Consejo, en la Comisión y en este Parlamento son principalmente los socialistas los que hablan.
El artículo 3 del Tratado establece que, en todas las actuaciones previstas en dicho artículo, la Comunidad tendrá como objetivo la eliminación de las desigualdades y el fomento de la igualdad entre mujeres y hombres.
Estos últimos años se han convertido en uno de los programas más aprobados por los ciudadanos más jóvenes y más activos de la Unión Europea.
Pero la PESC nunca será más que una cortina para los intereses nacionales que ya logran dominar el sistema.
El segundo punto se refiere al futuro y a la publicación del Libro Blanco de la Comisión sobre responsabilidad medioambiental, cuyo objetivo es garantizar que de ahora en adelante se aplique el principio de que "quien contamina, paga", y que podremos ejercer mejor la aplicación correcta de la legislación
En primer lugar, comparto el deseo de la señora Comisaria de conseguir una mejor aplicación del Derecho de la Unión Europea.
En el momento de celebrar el cincuenta aniversario de un hito del derecho internacional humanitario: el Convenio de Ginebra, no podemos olvidar que delante de nosotros se están violando todos los puntos del Convenio de Ginebra, aunque los rusos puedan decir que no es un estado de
Quizá ustedes aceptarán mis observaciones en los puntos 2 y 3 de la resolución.
En conclusión, pido a la Comisión que tenga en cuenta estos cinco puntos cuando devise las conclusiones de los cuatro pilares, porque creo que, para la Unión Europea, el mantenimiento de la población en el espacio rural debe ser uno de los objetivos prioritarios.
En el momento en que Dinamarca no existe un sistema de declaración de los convenios colectivos como normas de aplicación general, es necesario introducir disposiciones en la legislación de ejecución para que, aparte de las actuales condiciones de trabajo contempladas en la legislación, los horarios previstos en los convenios colectivos
En resumen, necesitamos tener y mantener las normas comunes más elevadas posibles y encontrar el modo de asegurarlas.
Señor Presidente, el sector postal sigue siendo un sector en el que se permiten funcionar monopolios antiguos, anticuados, independientemente de los requisitos de la competencia.
A causa de la redacción mecánica del Convenio, puede interpretarse muy ampliamente y ignoradas son las estrictas condiciones a las que las escuchas se suponen sometidas en virtud del Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Por ello pido a todos los diputados que voten positivamente, en particular, la enmienda no 11, para que, por lo menos de una manera económica razonable se disponga, aunque esta cantidad sea muy inferior a la de las anteriores iniciativas y oscile todavía entre unos 13 millones de euros
Ningúns.
Una de las razones por las que deseo insistir tanto en la necesaria reforma de nuestros programas de ayuda exterior es la de no querer continuar viviendo en la situación de que cuando se me formula una pregunta como ésta sobre el foso entre la retórica y la realidad, me digan: "Ah, pero sabemos que no
Es decir, en primer lugar, que debe existir evidencia del daño y, en segundo lugar, que debe establecerse una relación directa.
Señor Presidente, quisiera centrarme principalmente en algunos aspectos del informe Belder, que contiene un excelente análisis de la situación actual en los países candidatos.
En beneficio de las mejores prácticas -y a pesar de que es cada vez más difícil definir la familia y necesitamos mucha sensibilidad y compasión en este ámbito- no debemos perder la unidad familiar tradicional como elemento fundamental al que nos enfrentamos, sí que debemos mantenerla.
Me preocupan bastante algunas enmiendas del Parlamento que cuestionan los pilares absolutamente fundamentales de esta propuesta.
Por esta razón, la Conferencia Intergubernamental debe incorporar al Tratado el principio de una representación equilibrada de las mujeres y de los hombres en todas las instituciones de la Unión Europea y en todas las instituciones democráticas y en todos los centros políticos de toma de decisiones en toda la Comunidad
Hace poco hablamos en esta Asamblea de debates que involucran a nuestros ciudadanos, de debates públicos.
No quieren ver añadirse materias grasas vegetales en ninguna parte, en ningún Estado miembro, bajo ninguna forma, para lo que se llama chocolate.
Para mi Grupo, el coche es como una vaca no posímil.
Los derechos fundamentales de la época moderna tienen su origen en la Carta Magna Libertatum de 1215, la Petición de Derechos de 1628, el Acta habeas corpus de 1679, el Libro Blanco de Derechos de 1689 y, por último, la Declaración de los Derecho
Por esta razón estos informes, el informe de la baronesa Ludford sobre lucha contra el racismo y el informe del Sr. Haarder sobre derechos humanos, allanan el camino.
Todas están disponibles en el sitio web de la Comisión desde agosto de 1999 y la Comisión está dispuesta a facilitar copias a quien esté interesado.
Sin embargo, esto no cierne sobre el hecho de que la mayoría de los recursos -el 50%- y el 80%- se reservarán para la cooperación transfronteriza, para Interreg IIIA. Por consiguiente, seguimos considerando erróneo y contradictorio la decisión de
Así, Europa puede contribuir sustancialmente a los avances, a los avances de la civilización.
En segundo lugar, ya he sido ponente en el ámbito de la protección civil en Europa y estoy completamente de acuerdo con la propuesta del Sr. Comisario sobre la creación de un organismo europeo de protección civil.
Según la propuesta de la Comisión ­20oC habría sido suficiente; en las costas del Mediterráneo no se puede imaginar que en Laponia las temperaturas cayan mucho más bajo.
Lo que no me ha parecido claro es que, cuando ha hablado de otras medidas, se refería a otras esferas en las que sería necesario que el mercado único funcionase.
Solamente puede fundamentarse en el Derecho internacional.
Si estos, que técnicamente son copias, fueran cubiertos por la protección en vigor, el cambio supondría -como bien dice la recomendación- un coste y una complicación injustificados para el intercambio de información.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo y de la Comisión sobre la coherencia de las políticas de la Unión Europea con el desarrollo.
La presente resolución del PPE/DE-PSElogia la iniciativa de catorce Estados miembros de ejercer presión sobre Austria, organizando un tipo de boicot diplomático.
Hoy, al celebrar el 50o aniversario de la Convención de Ginebra sobre la protección de los derechos humanos durante la guerra y después de ésta, lamento profundamente encontrarme en la difícil situación de decir que la destrucción de dicha Convención se ha producido en el propio continente de
Es cierto que la guerra civil en Camboya ha terminado y han disminuido las tensiones políticas.
Señor Presidente, la directiva en materia de fauna, flora y hábitat es una cuestión que nos preocupa desde hace tiempo y en este momento presenta algunos problemas de deriva.
En primer lugar, si no se simplifiquen los procedimientos administrativos, será difícil alcanzar los objetivos comunitarios de reforma, con miras a una mayor eficiencia y concentración.
Nos limitaremos, pues, a destacar unas cuantas cuestiones.
En enero de 1999 se reunió un grupo técnico de representantes del Consejo y del Parlamento para intentar conciliar las posiciones de ambas instituciones.
Los democristianos suecos insistirían en el valor de que la Unión Europea y el Parlamento Europeo se concentren en sus tareas fundamentales y no underminen el valor de sus acciones en esas esferas, actuando también en esferas fuera de su competencia.
No obstante, hay algo que no podemos negar, y es que los esfuerzos del Sr. Kouchner para normalizar la situación interna de Kosovo han sido sumamente positivos.
La constitución de tal oficina supondría, sin embargo, un enorme esfuerzo.
Finalmente es también un factor decisivo en su éxito, ya que ninguna colectividad puede sobrevivir y prosperar sin la confianza, el diálogo, la cooperación y la solidaridad entre sus diferentes componentes.
El proceso de paz en Oriente Medio debe tener una oportunidad.
Por otra parte, tenemos una cláusula de flexibilidad sobre la eficacia de la negociación y de las instituciones que se puede utilizar en cualquier sentido y es, por tanto, conveniente que sea...
Quisiera decirle a la Sra. Albright que lo que hemos leído recientemente en la prensa es verdad, y que las cifras no menten.
El hincapié en la sociedad del conocimiento en este programa, igual que en los diferentes programas nacionales que conocemos, conduce en realidad a una concentración sobre los innovadores, los emprendedores, las nuevas empresas y las nuevas industrias.
Éstos podrían incluir, por ejemplo, en estos momentos una colaboración entre la Comisión y el Comité de Políticas, el fortalecimiento de la responsabilidad comunitaria en materia de gestión de crisis no militar, la creación de un Consejo de Ministros de Defensa, la coordinación del Tratado de la Unión Europea, la Carta
Los vehículos ya abandonados han sido abandonados también por la legislación comunitaria, por que no están tenidos en cuenta ni en los textos relativos a las emisiones ni en este texto sobre los vehículos al final de su vida útil.
Nuestra apuesta es una apuesta con el tiempo.
Imposición de una formación a los candidatos políticos, mujeres y hombres; ¿pero por qué obligar a las mujeres a ello?
La semana pasada intervine en una sesión extraordinariamente interesante que se celebró entre los miembros de la asamblea parlamentaria de la OTAN y los miembros de este Parlamento.
Hay, como dice con razón el Sr. Bonde, esa imagen de hacer menos mejor, y luego, de repente, se nos presenta un programa anual para el año 2000 con 500 propuestas y recomendaciones y que parece ir en una dirección diferente.
.
Esta propuesta no implica financieramente ninguna modificación del presupuesto comunitario.
Hemos de asociarnos a la iniciativa norteamericana.
Los derechos de la mujer constituyen un elemento esencial de los derechos humanos, de los derechos fundamentales, de los derechos civiles.
De lo que estamos hablando es de que cada año en la Unión Europea se despide a cerca de diez millones de coches y se generan aproximadamente los mismos millones de toneladas de residuos.
Señor Presidente, señora Comisaria, quisiéramos alegrarnos de que esta directiva ya esté en segunda lectura.
El Tribunal de Cuentas debe controlar hasta qué punto las acciones son incompatibles con el reglamento, pero no debe examinar la expeditividad de una determinada acción.
Este informe contiene puntos generales sobre lo que se denomina estrategia de regeneración urbana para los centros de la ciudad y los barrios afectados por la crisis de la economía capitalista y sus consecuencias, es decir, el aumento del desempleo, la exclusión y la delincuencia.
Espero que con un poco de dinero podamos lograr mucha sinergia.
Hay otra cosa que debemos recordar: en el pasado teníamos una línea presupuestaria.
Señor Presidente, habida cuenta de la importancia de la directiva sobre los límites máximos nacionales de emisión respecto de este informe de propuesta de directiva cuna, no es sorprendente que el orden del debate esté tal y como está, porque sin una reducción de los principales contaminantes transfronterizos no podremos reducir
En segundo lugar, quisiera subrayar lo que ha dicho el Sr. Jackson.
En este sentido, las enmiendas propuestas por mi Grupo y por otros diputados representan una mejora sobre las exigencias expresadas en la posición común.
Señor Berend, usted también ha mencionado, como ha hecho el Sr. Aparicio Sánchez, la falta de reforma en el sector pesquero.
No voy a mencionar la larga historia de este informe.
(EN) El Sr. Prodi dijo en su importante declaración inicial que había identificado serios problemas en la Comisión por low moral y low motivation, y evidentemente eso es una gran preocupación.
Lo que se queda, lo que necesitamos, no se salvaguarda y los bosques no se salvaguardan en la medida que se requiere.
Casi tres semanas después de la catástrofe, varias mil personas estaban sin electricidad y sin teléfono, 500.000 hectáreas de bosques, 100 millones de metros cúbicos de bosques se han arruinado y nuestro patrimonio histórico también se ha visto afectado, como lo demuestra el triste ejemplo del
Además de este tipo de informe, me gustaría que se incluyera un análisis más positivo, que pudiera estar en marcha.
La Comisión sólo puede aprobar esta petición porque, por supuesto, corresponde exactamente a lo que la propia Comisión había propuesto inicialmente.
La primera y más grave crítica se refiere a la tendencia de la Comisión a una autosatisfacción más bien grandilocuente con respecto a la Unión Europea y a una visión borrosa e incluso condescendente de nuestros socios.
El Presidente Duisenberg intentó atribuir la debilidad, la debilidad absolutamente relativa del euro respecto al dólar, a este dirigismo estatal.
Señor Comisario, quiero agradecerle su respuesta a la primera y a la pregunta complementaria de su Señoría.
Es urgente que la Unión Europea adopte una normativa en materia de responsabilidad medioambiental.
La propuesta que tenemos ante nosotros, tal como se subraya en la introducción, es muy importante.
Pregunta no 53 formulada por (H-0057/00):
Y, si examinamos las propuestas originales -por lo que sospecho que veremos lo mismo en las nuevas propuestas-, no fue hasta 2002 el año en que iríamos a poner a punto la reforma global del Reglamento del Personal.
Debemos enseñar esto a nuestros hijos.
Nosotros, por nuestra parte, estamos dispuestos a estudiar todas las propuestas que se hagan en esta materia.
¿Desea proponer también que la Comisión dé créditos, por ejemplo, para pagos intermedios, como el que los agricultores británicos piden actualmente?
Los Estados miembros deben poder proponer un número razonable de regiones dentro del límite financiero de sus asignaciones.
Sé que hay quienes piensan que debe existir una mejor forma de abordar la preocupación por los derechos humanos que la de presentar resoluciones.
Creo que sería verdaderamente mejor que los problemas de Chipre se resuelvieran de manera pacífica antes de su adhesión a la Unión Europea.
La ampliación parece ser un fin en sí misma, pero, a menos que se adopten decisiones sobre una política social, un valor común y una institución que refuerce la cohesión y la democratización de la Unión, la Europa que se nos ha inherido al final de la Presidencia del Sr
En primer lugar, respecto de las observaciones formuladas por el Sr. Graefe zu Baringdorf, quiero asegurarle que cambiaremos el procedimiento de autorización de aditivos OGM en la Directiva relativa a aditivos 70/524, y no en la Directiva sobre nuevos alimentos para animales
Pero, tras verificación, es precisamente de esta forma jurídica y, concretamente, según el reglamento de los Fondos estructurales desde Berlín, donde debemos definir y leer el principio de adicionalidad.
Aceptar, por ejemplo, nuevas carreteras, es aceptar nueva contaminación dentro de la Unión Europea, lo que opone absolutamente a las políticas que proponemos, por ejemplo, para la lucha contra las emisiones de gases de invernadero.
Aun así, los conservadores votaron en comisión en contra.
La posible reducción o retención de dinero de los Fondos estructurales es una forma de sanción cuyo efecto en las regiones afectadas no se puede ignorar.
Estamos dispuestos a considerar la posibilidad de volver a ponderar las votaciones en el Consejo de Ministros, a condición de que los Estados miembros más grandes se pongan de acuerdo en que cada Estado miembro tenga un miembro de pleno derecho de la Comisión de igualdad.
Por lo que se refiere a la Comisión, espero que pueda sumarse al compromiso que se está concluyendo aquí en este Parlamento, principalmente con vistas a lograr un equilibrio.
En cuanto a la cuestión de Palestina, reconozco que siguen existiendo algunas dificultades a la hora de aplicar algunos aspectos del Acuerdo de Wye.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
También acojo con satisfacción la idea del Comisario Busquin de contar con una zona de investigación común para toda la Unión Europea.
Será encabezada por un miembro profesionalmente cualificado de la profesión de auditor y su independencia debe y se verá garantizada por una nueva disposición que se añade en el reglamento financiero.
El debate que hubo el año pasado en Nueva York sobre la soberanía y la intervención humanitaria fue un tema tan sensible que influyó sobre todos los demás.
El acto demuestra que en algunos países candidatos a la adhesión las normas y la pensamientos medioambientales están todavía ligeramente atrasados en la UE.
Debe equilibrar derechos tradicionales y liberales con un conjunto adecuado de derechos económicos, así como ofrecer soluciones eficaces para los problemas relativos a los derechos sociales de los ciudadanos de la Unión Europea y a la necesidad de garantizarles una protección social básica.
Tal organización del mercado puede desprender mejores perspectivas a largo plazo para la industria pesquera.
Las personas mayores están siempre en vacaciones, todo el año round, del 1 de enero al 31 de diciembre, porque no trabajan y no tienen sino un mes de vacaciones durante el año.
En los Estados Unidos, este nuevo mercado, esta innovación, esta difusión de la innovación -y la gran diferencia es que se trata de una innovación de la telecomunicación que también extiende el conocimiento a las periferias- no se ha producido necesariamente a través de la iniciativa privada.
Por desgracia, estos sectores están devastado: primero hay que reconstruirlos, y luego, quizá lo más difícil, recuperar la confianza de los consumidores.
Opino que realmente necesitamos un informe y conclusiones meticulosos de la Comisión, para que el Parlamento Europeo pueda ver si tenemos que garantizar que la Unión Europea adquiera una verdadera solidaridad internacional con los Estados Unidos y con el Japón para hacer más estable la economía y más seguro los mercados
Para estas negociaciones está programado un período de seis años.
Puesto que hoy es el primer día de San Valentín del nuevo milenio, espero que ustedes estén de acuerdo conmigo en que es conveniente que esta Asamblea celebre este día con un firme compromiso en favor de la lucha contra la enfermedad heartíste, el mayor causa de muerte en la Unión Europea.
Muchas gracias.
Son desventajas que conocemos muy bien y que hay que superar urgentemente: la rigidez estructural, las tasas obligatorias excesivas.
La segunda lectura de la directiva marco sobre el agua es extraordinariamente oportuna; las noticias estremecedoras de la catástrofe medioambiental de Rumania deben encontrarse tanto en el debate de hoy como, de manera más general, en la reflexión sobre la dimensión medioambiental de la ampliación
Por último, quisiera insistir en que, aunque hemos acordado ahora 35 millones de euros, sabemos que se trata de una solución de parcheo y que no es suficiente, por lo que deberíamos llegar cuanto antes a un acuerdo sobre el programa plurianual de reconstrucción tan necesaria
Por eso nos parece fundamental que se aprueben las enmiendas 5 y 6, que pretenden establecer como objetivos a los que debe llegar LIFE-medio ambiente un plan de gestión sostenible de las aguas subterráneas y superficiales, así como de la reducción de los gases de
La Unión ha decidido ayudar con otros 35 millones de euros en apoyo macrofinanciero complementario a la reconstrucción de Kosovo, sobre la base de un informe del FMI que estima que se necesitarán otros 115 millones de euros para dicha reconstrucción.
Sin embargo, he de decir que el dinamismo y la iniciativa empresarial, así como la cohesión social, son objetivos muy ambiciosos, por no hablar de la tensión creativa que existe entre estos objetivos.
¿No deberíamos debatir esto?
Los hábitos, aparentemente, también están divididos.
Pero también conviene tener presente en el Consejo que, para mejorar la eficacia de la lucha contra la delincuencia, no sólo es necesario ampliar la competencia de EUROPOL -como se acordó en Tampere-, sino también el número de funcionarios y la competencia de EUROPOL en el ámbito de las
Hemos mantenido este debate antes y ella sabe que yo hago una distinción entre diferentes tipos de códigos que pueden tener un efecto muy positivo y que a la larga se convierten en lo que yo creo que podríamos llamar "norma dura".
He leído algunos documentos de los autores del informe Kinnock y contamos plenamente con ellos.
He notado cómo se ha afirmado firmemente el principio de la necesaria cultura en el nivel de la organización europea, pero no se dispone de oportunidades para responder a todas las peticiones que formularán los Estados europeos.
. (FR) Me resulta indignante que algunos de nuestros adversarios se beneficien de los millones de muertos en las cámaras de combustión de los latrinos como propaganda barata, como, por ejemplo, el diputado italiano Bertinotti, ayer en televisión italiana, cuando acusa
¿Y creemos realmente que las constituciones de todas nuestras naciones son racistas porque sus criterios son diferentes a los que propugna la baronesa Ludford?
¿Cómo podemos estar seguros de que los colegas responsables de su política industrial y de su política de comercio exterior no continuen a quitar le daño, como lo han hecho en varias ocasiones con sus predecesores?
(El Sr. Bouwman interrumpe a la Presidenta).
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer, naturalmente, a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, dos ponentes del Parlamento Europeo, los Sres. Schnellhardt y Poggiolini, la muy constructiva labor realizada en la revisión del reglamento sobre el etiquetado ecológico.
Por eso nos preocupan los repetidos anuncios que en las últimas semanas ha hecho la Comisión -el Comisario Kinnock lo ha dicho- proposiendo diferentes políticas que se presentarán en breve en un Libro Blanco.
Quisiera invitarle a mi región, la del Yorkshire, una de las grandes regiones europeas que es participante plena en el mercado único de Europa y una de las principales beneficiarias de las financiaciones estructurales europeas.
Acabo de comprobarlo ayer por la tarde y ya esta mañana he notificado esto a la DG1.
La enmienda propuesta es de carácter técnico y no puede interpretarse como si se ocupase ante todo de la protección de la salud pública.
Una vez que se apruebe el dictamen aquí, en el Parlamento, las directrices para LEADER+ serán presentadas de nuevo a la comisión STAR para que los Estados miembros puedan confirmar el acuerdo provisional que firmaron el pasado 14 de noviembre.
No sería tan grave que esta región de Europa no se enfrentase a los problemas que todos conocemos y que son abordados, pero no resueltos, por el nuevo Gobierno de Macedonia; hay problemas de convivencia entre la mayoría macedonia y la minoría albanesa, problemas ligados a Kosovo, problemas económicos bien conocidos,
Pero antes de las elecciones nosotros -Comisión, Consejo, Parlamento, prensa, sindicatos y otras empresas que somos- trabajamos para que la Europa que tenemos hoy sea más comprensible para los ciudadanos.
Las PYME, las microentidades y, sobre todo, las artesanías, siguen siendo "interlocutores débiles" puesto que, precisamente para ellas, los obstáculos reglamentarios y administrativos impuestos por algunos Estados miembros, entre ellos Italia, constituyen un obstáculo importante en el acceso
Un famoso poeta neerlandés, en sus Hermaneringen aan Holland, también se refirió al agua, que, con su recorrido incesante de la destrucción, merecía preocupación y respeto.
El Comisario escucha y toma buena nota de la intervención de la Sra. Izquierdo Rojo.
Parece, Señorías, que los ciudadanos actuales son capaces de reclamar un espacio consagrado dentro de la Unión, que abarque no sólo sus derechos económicos y sociales, sino también los nuevos derechos que se han presentado como parte de una ciudadanía moderna.
Es fundamental en una democracia que el poder ejecutivo sirva al electorado y a los representantes del electorado.
Asimismo quisiera agradecer al ponente, Sr. Jan Andersson, su informe y su muy constructiva contribución al intento de conciliar las diferentes posiciones y de conseguir que su informe sea apoyado.
No olvidemos que, cuando sean efectivas, también serán beneficiosas para los ciudadanos europeos, ya que mejorarán directamente su calidad de vida.
La búsqueda de la igualdad debe englobar los trabajos de la Dirección General de Desarrollo a todos los niveles.
El Presidente en ejercicio del Consejo ha venido haciendo una buena sugerencia, a saber, que se establezca un presupuesto para el Fondo Europeo de Desarrollo.
Espero que en el canal de televisión de lengua finlandesa obtengamos también una imagen y no sólo un son.
Mientras tanto, las más altas autoridades rusas encierrarán un veil de secreto sobre la misteriosa desaparición de este periodista valiente.
Pero existen informes anteriores que sugieren que la intoxicación de los ríos Lepos, Tisza, Somes y el Danubio constituye una tragedia medioambiental muy grave.
¿Dónde nos encontramos este año?
Se ha hablado mucho de concentrarse en las tareas fundamentales y de lograr una mejor calidad de la legislación europea en lugar de más cantidad.
El porcentaje es ahora del 5,35 %.
Vamos a crear un sistema de gestión y control en todas las Direcciones Generales.
Esta misión se lleva a cabo bajo los auspicios de las Naciones Unidas y no podemos tener una situación en la que la Unión Europea sea la única que cumpla sus obligaciones.
En tercer lugar, ello implica un mayor apoyo estatal al empleo en los sectores económicos ecológicamente correctos y una política de innovación adecuada y orientada al futuro, vinculada, en particular, con el fomento de las pequeñas y medianas empresas.
Señor Presidente, señora Comisaria, estimadas y estimados colegas, este es uno de los ámbitos sociales a los que la Unión Europea debe prestar mucha más atención.
Para saber quién está en cada comisión y cuándo se reúne.
¡No se las engañen a los fabricantes!
Ésta es la cuestión clave de la identidad europea y apunta hasta la raíz misma de por qué estamos también unidos aquí, en este gran hogar: la Unión Europea.
Las condiciones están maduras.
Aprobamos su posición al respecto: ha hecho bien en no aislar más ese país.
Por lo que se refiere a los Fondos estructurales, se podrían citar algunos ejemplos, pero esto lo dejaré un día.
Observo que la Comisión de Asuntos Jurídicos de este Parlamento reconoce también que el fundamento jurídico apropiado es el artículo 37.
Acojo con beneplácito las preguntas, sugerencias o propuestas de los diputados presentes.
Recuerden que esta propuesta de impuesto, que parece generar fuertes emocións en algunos, sería el más bajo impuesto del mundo y el más bajo en la historia de imposición global, y, sin embargo, representaría la recuperación de los territorios ocupados por la
(El Parlamento aprueba la resolución)
Pero creo que no podemos limitar esta evolución, lo que no quiere decir que no tengamos que hacer todo lo posible para garantizar que se respete al máximo el medio ambiente, con lo menor impacto posible sobre él, especialmente en zonas sensibles como las Alpes o los Pirineos.
Pues bien, esto no puede existir si no está basado en una norma jurídica sólida.
Es fundamental que afrontemos estos desafíos con objetivos cuantitativos y definiciones específicas que, en última instancia, nos permitan alcanzar nuestro objetivo de mejoras claras de la productividad, de modo que nuestras sociedades crezcan, al tiempo que aumenta el empleo,
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, si somos sinceros, nos encontramos en una situación algo poco común.
Son el resultado de la impensabilidad del hombre.
Frente a estos retos sociales, la eficacia de los Fondos estructurales permanece en entredicho.
A pesar de las cifras de ayer, consideramos, sin duda, que la tasa de inflación que se mantuvo al 2% en diciembre demuestra que este es un tema que debe perseguirse, mientras que la tasa de inflación subyacente demuestra que las tendencias inflacionistas se deben a
¿Está dispuesta la Comisión a tomar tales medidas?
Incluye que debemos ocuparnos en primer lugar y con prioridad de las tres cuestiones fundamentales que fueron descartadas en Amsterdam.
Pero, al negarse a hablar -incluso bilateralmente- y provocar así un aislamiento de la comunicación, los catorce Estados socios de la UE ponen en grave peligro esta misma "capacidad de funcionamiento".
Uno de los rasgos distintivos de la UE es nuestra actitud sistemática hacia los derechos humanos, tanto dentro de la Unión como por parte de nuestros socios.
Nosotros, en el Grupo del Partido Europeo de los Liberales y Demócratas, creemos que la tarea de la Unión en este momento es desarrollar este nuevo paradigma para que haya una Europa habilitante: habilitante para que nuestros ciudadanos alcancen todo su potencial.
Además, los trabajos que se realizan en Bruselas deben ser de una calidad mucho mayor y totalmente transparentes, de manera que la gente tenga, al menos, un poco de sentido de pertenencia al proceso, después de haber sido quitarles su autonomía el Sr. Prodi y su predecesor.
La "reacción común" de la Presidencia de la UE contra la formación del Gobierno de Austria no tiene fundamentos jurídicos.
Esas buenas condiciones marco, y no la intervención del Estado, son las que permiten a las empresas crear crecimiento y empleo.
El debate queda cerrado.
Eso significa que necesitamos una herramienta de presión.
En vez de vacilar por el presupuesto que se concede a este fondo, podríamos tomar la decisión de crearlo.
Dicha cierre entraña la pérdida directa o indirecta de más de mil empleos y obliga a cientos de familias a ser abandonadas en la inseguridad y en la pobreza.
Me queda por formular una última observación que se refiere a la responsabilidad de la Unión Europea y, en particular, en este caso, a la posible actuación del Consejo en este asunto, y a la responsabilidad de la comunidad internacional, que tiene la responsabilidad general sobre la situación en Kosovo.
Como en España en abril de 1998, como en Bretaña y la Vendée desde diciembre del año pasado, otro lugar natural excepcional está gravemente amenazado.
Creemos que no solamente es imperativo hacer todos los esfuerzos posibles para proporcionar a los ciudadanos información exhaustiva sobre cómo va la Conferencia Intergubernamental y los resultados de ésta, sino que más bien es necesario que participen directamente y en una proporción mucho mayor del proceso general de
Señor Presidente, la Comisión de Industria, tras mucho debate y reflexión, se opone abrumadoramente a los límites propuestos por la Comisión, y se refiere a todos los grupos y a todas las nacionalidades.
OLAF, la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude es uno de los instrumentos más importantes con los que la Comisión cumple su obligación de luchar contra el fraude.
La Declaración de Derechos Humanos de la ONU, el Convenio sobre los Derechos del Niño, la Carta Social del Consejo de Europa y la resolución del Parlamento Europeo sobre la declaración de los derechos y libertades fundamentales concluyen claramente que la protección de la familia es una necesidad especial
El ejemplo que tenemos hoy del Danubio y de la contaminación que se produce en Rumania demuestra con toda claridad que, si no adoptamos un nuevo desarrollo económico, exigencias claras, controles y medidas rigurosas con respecto a la situación de nuestros ríos, no sólo volveremos a
Desde este punto de vista no podemos dejar de estar satisfechos.
Yo desearía que la contribución de ALTENER fuese motivo de iniciativa alguna.
No que lo hagamos cada semana.
La hambruna y las epidemias parecen inevitables.
¿Será perjudicial esta directiva las negociaciones de adhesión?
Antes que nada quiero empezar dando la bienvenida a algunas propuestas que ha hecho en este programa para el año 2000.
En este sentido, debemos garantizar que las buenas políticas, aquellas que son realmente excelentes, sean luego transferidas de alguna manera a la política de desarrollo rural, para salvaguardar el futuro de este loable trabajo.
También se hizo clara la necesidad de separar la auditoría interna del control financiero.
Ha identificado algunos puntos válidos, algunos de los cuales quisiera analizar con más detenimiento.
Tampoco puede hablarse del chocolate enriquecido con grasas vegetales recomendadas por el Consejo, que desgraciadamente no han seguido las indicaciones del Parlamento Europeo en primera lectura.
Hemos intentado conseguir que se aprobara esta propuesta.
Así, pues, he escrito a todos los Ministros de Transporte de los quince Estados para que inicien un debate sobre este tema y pedir un balance de la situación en dichos Estados sobre este tipo de casos y las aportaciones que puedan hacer en lo positivo para que podamos encontrar una solución a este problema
Aprovecho la ocasión para decir que la enmienda presentada por el Parlamento Europeo es la que me interesa tanto en este sentido.
Muchas gracias, señor Kuckelkorn.
Lo mismo vale para la política de inmigración.
Es posible que la guerra haya sido debido a nuestra debilidad y a nuestra falta de credibilidad.
Es importante que sepamos quiénes son los actores y cuál es su calificación crediticia.
Es hora de que tome en serio su trabajo, es hora de que como Presidente de la Comisión, el Parlamento golpee a los Estados miembros y les obliga a hacer su trabajo y a cumplir sus responsibilities.
Para mí, esto plantea el siguiente problema: ¿quién va a trabajar en este sector?
Pero algunos de nuestros colegas en el Grupo político opinan otra cosa.
Algo más sólido que el llamamiento a entregarse a las fatalidades de la economía de mercado, algo más apropiado que estar en contra de unos objetivos bienintencionados pero negarles los medios de su realización.
No sé si está todavía presente para oírme.
En semejantes condiciones, escatimar tanto el presupuesto sería una locura.
Esto no procede automáticamente de aquí: muchas veces, en el pasado, muchas riquezas se acumularon gracias al fomento de la industria turística, sin que se sumara un aumento del empleo.
Aunque ninguna de las enmiendas sobreviva, sería interesante ver los resultados.
No tengo la intención de hablar sobre el pasado, sino de mirar hacia el futuro.
Me gustaría que se introducieran algunas modificaciones en nuestra Asamblea, en particular, después de la firma del nuevo Convenio en mayo.
Por eso soy partidario de que la Comisión deplace a los Estados miembros y a las regiones los detalles concretos y la ejecución de las medidas.
No obstante, la Comisión, si quiere que el campo le apoye en sus posiciones, debe dilucidar el niebla, y ser explícita.
¿Acaso conseguimos que Israel se retire del Sur de Líbano para el mes de julio de 2000, fecha prometida por Ehud Barak?
En elsport hay un refrán que dice: "No cambien una equipo que oye".
Señor Comisario, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señoras y señores, tras este debate, debería ser totalmente evidente que la cuestión de los derechos humanos no es sólo un tema de conversaciones del domingo con el más bonito sombrero del día.
Hemos oído observaciones muy profundas que tienen que ver con la filosofía de la política económica y que son importantes para el orden institucional.
Para mí son las más graves contradicciones de todo esto, más graves que las contradicciones intrínsecas a cualquier incompatibilidad entre las políticas sectoriales.
Luego te preocupas de que todo el mercado bursátil se vaya a hundir, como lo hizo en 1987.
Señora Presidenta, en nombre de todo el contingent neerlandés, quisiera agradecer muy calurosamente a la Sra. Banotti todos los esfuerzos que ha realizado para asegurar que hoy dispongamos de dos canales de televisión neerlandés.
Otra enmienda, la no 23, que trata de una alternativa más radical, prevé la posibilidad de adherirse a dichos instrumentos internacionales, al igual que al Convenio Europeo de Derechos Humanos.
He de reconocer que en Flandes, de donde procedo, también tenemos mucho camino por recorrer.
Las personas más vulnerables se encuentran más afectadas.
El Consejo ha decidido que la política de justicia y asuntos interiores debe formar parte de la estructura de la Unión.
Debemos abandonar los esquemas federalistas desfasados, apoyados por aquellos cuya idea principal sobre Europa está en los "Memoires de Jean Monnet".
Esto requiere que se adopten medidas para abordar las causas subyacentes, incluyendo un examen del proceso electoral en sí mismo.
Lo mismo se aplica a la ampliación como fin en sí misma, sin vincularla a una reforma encaminada a hacer a la Unión Europea y a sus estructuras mucho más eficientes, ni a propuestas que la Comisión podía haber formulado en la CIG.
Para tomar whisky escocés -especialmente malt whisky, que es el mejor- se necesita extracción de agua que se utilice en cierta cantidad y que luego se vuelve a meter en el río.
¿Tiene previsto poner en marcha mecanismos de sanción en otros ámbitos?
Pensamos que, dada la enmienda oral, podemos votar a favor, y así lo hemos hecho.
Por eso, la Comisión Europea debe publicar los daños causados, la cuantía de dichos daños y, por tanto, indicar todas las medidas concretas, incluidas las medidas políticas, económicas, sociales y financieras, que piensa adoptar para paliar los daños y compensar a los
El gobierno federal ecologista no se ha coronado tan bien con el debate sobre la Directiva sobre los vehículos al final de su vida útil.
El Grupo Socialista votará en contra de la aprobación de la gestión.
Lo que le impresiona mucho es que se mantenga el espíritu en un momento en que le abundan tantas enmiendas.
Dicho de otra forma, hay una laguna que hay que llenar y yo voy a examinar la solución advocateda en el informe para intentar sacar adelante la situación.
Sin embargo, lo que hace falta urgentemente por parte del Parlamento -y por esto votaremos el considerando 1 sin estas recomendaciones- es dar una señal política clara a la Comisión y al Consejo en el sentido de que deseamos que un acto legislativo claro ponga fin a esta situación desordenada.
Para superar la edad de cero, hay que respetar dimensiones mínimas y aplicar medidas técnicas.
Así, pues, sin un papel más activo del Consejo de Desarrollo en la coordinación global del proceso de toma de decisiones política -que, aunque influye directamente en la política de la Unión Europea en materia de desarrollo, se está abordando en gran medida fuera de este foro de toma de decisiones- será ciertamente difícil establecer
Señor Presidente, es inaceptable que se ocultan o se toleren las violaciones de nuestro acuerdo comercial con Israel.
Como decía el Sr. von Wogau al inicio de este debate, al final del día el competencia no es un concepto abstracto: es un interés público y es la base de la economía social de mercado.
Permítanme que pase muy brevemente a una segunda cuestión.
Quiero acoger con satisfacción una o dos iniciativas que la Comisión ya ha tomado y que nos ayudarán: en particular el compromiso del Comisario Liikanen respecto de contar con una economía innovadora, impulsada por el conocimiento.
Deploramos igualmente el sistema de pabellones de conveniencia tanto para los buques mercantes como para los barcos de pesca.
Tres culturas anuales de trabajadores marroquíes y africanos apoyan a 100.000 personas, generan un volumen de negocio anual de casi 2 millones de euros y, a pesar de ello, el 60 % de ellos carecen del agua potable en una región en la que,
Tiene que ser redistribuido una y otra vez.
Hoy, gracias a la complicada red de deviantes sexuales, está en Portugal.
Con todas las ocasiones y ante este Parlamento también en el pasado octubre, la Comisión ha puesto de relieve las posiciones fundamentales que expongo a su Señoría.
Y para ello he estado dispuesto, estoy dispuesto a hacer sacrificios, pero no absolutamente nada.
En segundo lugar, queremos demostrar la responsabilidad de los fabricantes.
Estos son temas difíciles, temas que tienen que ver con la política institucional y los mecanismos que no siempre es fácil explicar.
Ya no nos encontramos exclusivamente ante las fronteras interiores, sino ante las fronteras exteriores.
Señor Presidente, Señorías, ya se ha dicho que Mozambique, after a war which engulfed the country in misery, is now facing a natural disaster of terrifying proportions.
Ahora el contenido: el proyecto del Consejo enmasquera la dificultad evidente causada por sistemas jurídicos muy distintos, practices muy diferentes y una total falta de normas legales de servicio público en algunos Estados de la Unión.
También me parece importante subrayar el vínculo que existe entre la política de competencia y la protección del consumidor.
Los derechos humanos, evidentemente, son indivisibles e independientes de los partidos políticos y de las fronteras nacionales, por lo que es importante que en este Parlamento lleguemos a un acuerdo amplio sobre esta cuestión, pues, evidentemente, no puede ser un derecho universal si la mitad del Parlamento
Como todas las demás iniciativas comunitarias, es algo muy positivo.
Creo que es importante que los sindicatos también funcionen en marcos económicos y sociales uniformes, de manera que se obtengan los mejores resultados para sus miembros, fundamentados en la justicia, la equidad y la solidaridad.
Le hemos dejado nuestras ideas muy claras.
Igualmente, lamento el anuncio hecho por la empresa Goodyear que ha prompto esta resolución.
Ha respondido a las preguntas con precisión y ha abierto también el diálogo para Europa al que ha hecho referencia.
Por el contrario, acojo con satisfacción la atenta presencia del Comisario Vitorino, como siempre ha sido así desde su investidura.
A este respecto, me gustaría también aplaudir la iniciativa del Comisario Philippe Busquin de crear un espacio europeo de investigación.
¿Por qué no nos ha informado el Consejo?
Tras la eliminación de la palabra "no tratado", ya no será posible la utilización de residuos domésticos mixtos en coincinneradoras, lo cual también se aplica a residuos que han sufrido un amplio tratamiento previo.
Permítanme decirlo de pasada que puede parecer una perspectiva muy prometedora a algunos.
Europa, como es sabido, se esfuerza por solucionar el problema desde dentro.
Es una resolución que todos debemos ratificar, porque el único medio de luchar contra el círculo infernal de la venganza y de laappropriación del derecho por los ciudadanos es traer a los criminales de guerra ante la justicia y condenarlos.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Estoy seguro de que Su Señoría no lo ha querido.
Observo que la Unión se dispone a suspender algunas sanciones y que no hemos visto aún a uno de estos presos liberado a cambio de ello.
Esta forma de tratar la política, con pureo hipocresismo, es totalmente inaceptable para nosotros.
No se puede ampliar la Unión hasta la cifra de si no se trata de que Europa tenga algunos valores y principios comunes, si llega a ser una zona de libre comercio económica, si, en cambio, tiene una mayor ambición: el deseo de ser una Unión supranacional, en modos que deben ser definido
Lo que me gustaría mucho que me dijera es cómo se proponen garantizar que ese nuevo organismo, por cualesquiera que sean sus nombres, tenga influencia sobre el Consejo, quién tendrá palabra en este asunto y quién emitirá las resoluciones.
Estoy totalmente de acuerdo.
En un foro internacional es donde hemos conseguido poner de acuerdo sobre la definición del principio de precaución.
Debe encontrar otros medios de elevarse, más que expresar puntos de vista aquí, sobre estos asuntos.
Puede que algunas de esas acciones hubieran sido discutibles, otras consideradas desafortunadas por la propia Alianza Atlántica, otras más justificadas por razones tácticas, con el fin de evitar que Milosevic prosiguiera su campaña de propaganda en la antigua Yugoslavia.
Es evidente que los países cuyo presupuesto anual de salud puede ser inferior a cinco dólares por habitante no pueden hacerse cargo de los tratamientos contra el sida que pueden custar a una persona 18.000 dólares por año.
El Dalai Lama ha dicho claramente que lo que quiere es un diálogo pacífico.
Desde luego la Comisión procurará una buena coordinación con las políticas nacionales de empleo.
No es una situación que la mayoría de esta Asamblea desea, pero debemos tratar con cuidado a fin de no llegar al contrario de lo que intentamos llegar.
Tampoco estoy buscando cuotas tan altas de reciclado cuando se trata de los vehículos de usos específicos.
Señor Presidente, este Parlamento es dividido y es dividido.
Además, la propuesta de la Comisión propone normas especiales de reparto de los riesgos para los fondos que se proponen reproducir un índice de valores determinado, un llamado fondo de índices.
El tejido del Gobierno de Turquía encierra personalidades del tipo Haider.
He recibido siete propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Esto vale, por ejemplo, para las enmiendas 7 y 8.
Para reforzar la financiación de los sistemas de protección social es necesaria una política de aumento general del salario, el establecimiento legal de un salario mínimo en cada uno de los Estados miembros.
Lo que ha sucedido en los últimos días con la contaminación del Danubio y de sus tributarios ha sido muy útil.
Hemos llegado a la pregunta final.
Y querer otra cosa sería autoindulgir, autodefeatar y insultar a más de una quinta parte de la humanidad.
No se trata, sin embargo, únicamente de una reforma burocrática; se trata, en su lugar, de demostrar buena voluntad ante los ciudadanos.
Una vez más, hay motivos para la preocupación ante la grave contaminación que afecta a la cuarta zona principal de los pantanos en Europa.
Señor Presidente, considero más sensata lo que ha dicho el Sr. Souladakis que las declaraciones de otros colegas de su Estado miembro.
Es perfectamente posible imaginarse que a partir de finales de año los países candidatos se someten a esta Carta como prueba de su integración en el círculo de los valores europeos.
Pero no vemos ninguna razón para perder la atención.
Es ahí donde entramos realmente en dificultades.
Se destinarían hasta un 90% a la financiación de las instalaciones en cuestión.
El Sr. Kinnock presentará su propuesta el mes próximo.
(IT) Si el objetivo del artículo 158 del Tratado de la Comunidad es fomentar el desarrollo armonioso de todas sus Comunidads, debemos decir que aún queda mucho por hacer con respecto al objetivo de erradicación de las desigualdades o mejor dicho, que en algunos casos, como ocurre con las zonas del objetivo 1 de Italia
Sólo de este modo se podrá garantizar que la red, desde la recogida hasta la distribución, será una red global que no pueda ser desmantelada ni utilizada únicamente en parte y según las conveniencias de los operadores de servicios postales.
Gracias, señor Medina Ortega.
Por lo que respecta al freno, usted ha descrito todos los mecanismos adecuados en su estimulante propuesta, que es estimulante en tantos aspectos.
El cristianismo ha contribuido de manera importante a los valores europeos, pero no tiene ningún monopolio sobre ellos.
Por lo tanto, repito que nuestro watchword era decir que la mayoría cualificada debería ampliarse a todo lo que afectara directamente al funcionamiento del mercado interior y que pudiera comprometer su buen funcionamiento en una Europa ampliada.
Nuestra experiencia con el proyecto piloto de Bilbao nos ha hecho llegar a cuatro conclusiones: en primer lugar, que Europa debe mantener una política urbana y, por tanto, lejos de reducir los 900 millones de euros para el período de cinco últimos años a 700 millones de euros para ese período de cinco años, se debe aumentar la financiación de
Espero que el mensaje llegue a todos sus ojos y espero con ansiedad que pronto pueda presentar un informe sobre las medidas que se proponga adoptar.
Fue realizada por el centro regional para el medio ambiente de Europa central y oriental y concluyó que no había habido una catástrofe ecológica de gran envergadura.
También necesitamos un sitio web donde podamos presentar el trabajo que se está haciendo en materia de derechos humanos, mostriendo, por ejemplo, quién lo está haciendo y qué resultados se han obtenido.
Desde este punto de vista, es positivo que el programa de trabajo de la Comisión volva a referirse a las cuestiones de la Agenda 2000, a la política agrícola común -que incluye también la pesca- y, en segundo lugar, a las actividades de los Fondos Estructurales.
Es cierto que la Unión Europea ha conocido antes situaciones en las que había personas en el Gobierno de un Estado miembro cuyos ideas y acciones estaban en contradicción con los valores guiados por la Unión.
A mi modo de ver, tras haberlo debatido en el Colegio de Comisarios, puedo decir que la Comisión está dispuesta a presentar a Parlamento y al Consejo las medidas legislativas, modificativas y directivas necesarias para dotarse del mayor nivel posible de seguridad.
No porque quiera aplazarlo, sino que sería un gesto, como se dice, decir: aquí está la propuesta de legislación sobre el prueba de la EEB.
Todos somos conscientes de la necesidad de reducir el volumen de residuos que actualmente se eliminan en los vertederos, y debe hacerse todo lo posible para encontrar alternativas más respetuosas con el medio ambiente.
Así, la Comisión demostró de manera práctica su compromiso con uno de los pilares esenciales: el del Estado de derecho, principio que significa que la Comisión debe actuar dentro de los límites establecidos por los Tratados y aquí está la declaración del 1 de febrero.
Todo esto en beneficio del consumidor.
Sin embargo, yo quiero apelar a mi experiencia como jurista.
Espero de la Comisión que utilice todas las posibilidades de colaboración parlamentaria y que implique al Parlamento en casos dudosos, incluso habida cuenta del statu quo del Tratado.
En este contexto, la gestión basada en las actividades es la clave para garantizar la coherencia entre los objetivos, las acciones y los recursos.
Así, pues, va a empezar el trabajo serio, ya que vamos a votar su programa.
Las enmiendas 1, 2 y 7 del Parlamento Europeo, que tienen por objeto la introducción de disposiciones relativas al tratamiento de los residuos, no pueden ser aprobadas por razones de principio.
Creo que la votación ha puesto de manifiesto que aunque la posición común del Consejo ha sido tonada, los grandes grupos (y sobre todo los delegados alemanes de los grandes grupos) no han conseguido, gracias a Dios, destruir el corazón de la directiva, a saber
Esto pone en peligro la ampliación.
Si se diera más recursos al Tribunal de Cuentas, sería dinero bien gasto, porque garantizaría que la financiación de la UE no iría a algo que estuviera en contradicción con las preocupaciones medioambientales.
Muchas gracias, señora Wallström.
(Se levanta la sesión a las 23.55 horas)
En esta ocasión no la hemos tenido tan mal en Irlanda, aunque hemos tenido muchas tormentas vírgenes en el Atlántico.
La fecha se fijará una vez que se haya adoptado este reglamento.
(El Presidente interrumpe al orador).
Quisiera decir, por lo tanto, que quien intentará vincular el acuerdo con Macedonia a la solución del nombre de ese país, como ha hecho, no sólo encontrará en Macedonia a su adversario, sino a todos los demás países de la UE.
Decenas de miles de personas están on the run.
Pero en general puedo asegurar a Su Señoría que participaremos en las actividades de las ONG en la medida de lo posible.
Por último, diría esto en relación a la observación sobre la incorporación de la legislación a los anexos y a la observación de que debemos conseguir un equilibrio efectivo entre tener al mismo tiempo todo lo que pueda decir el Parlamento y tener rápidas resoluciones, rápidas medidas legislativas y rápidas modifica
Si queremos ser creíbles internamente, necesitamos también una buena política exterior.
Recalca algunas de las deficiencias más graves de esta propuesta.
En primer lugar el compromiso con tener verdaderos indicadores, con un verdadero proceso de revisión entre compañeros, con la fijación de objetivos, de objetivos verdaderos que podemos alcanzar, con que unos gobiernos se comprometan a embarcarse en lo que es un proceso bastante valiente de decir: "sí, vamos a permitirnos
Algunos han argumentado que la Carta debería reunir sencillamente y de manera legible todos los derechos que actualmente existen en el seno de la Unión Europea.
Deseo insistir en ello, sobre todo porque soy diputado de uno de los principales Estados miembros.
Una Europa flexible es una Europa que respeta las democracias nacionales, que depende del apoyo de sus naciones, de sus patriotismos nacionales, en vez de continuar perseguindolos.
Quizás antes de criticar a nadie fuera de este lugar debiéramos dar un buen vistazo a nosotros mismos y a lo que hacemos aquí.
Una Europa multicultural, que no incluya la cultura europea, conduciría a catástrofe y a su degeneración.
Si queremos derrotar a los monstruos del miedo que habitan entre nosotros, a los que buscan el poder sobre las costas de unos ciudadanos ansiosos, tenemos que reflexionar seriamente sobre la cuestión de cómo podemos vivir juntos y cómo podemos sacar adelante los estereotipos negativos que tenemos unos contra otros, tanto dentro
Pero no se trata únicamente de una cuestión de fronteras cerradas.
Así que la Comisión ha indicado acertadamente su importancia económica en sus propuestas de directivas, y debo decir que tengo realmente todo mi confianza en la propuesta de la Comisión.
No, lo que nos preocupa verdaderamente es el enfoque semiideológico de este Programa de trabajo, su autosuficiencia y su aceptación indiscutible del modelo norteamericano, ese modelo de desarrollo intérprete y robático que perturba el sueño de incluso personas inmersas como el Presidente de
Intervención del Sr. Vaclav Havel, Presidente de la República Checa
. (FR) Los Estados Unidos, en el quincuagésimo quinto período de sesiones de la Comisión de Derechos Humanos del año pasado, decidiron, como saben, presentar a la Asamblea, muy tarde, un proyecto de resolución sobre China, que fue derrotado por la
En caso de que se realice una investigación judicial de las acusaciones contra la OTAN, ¿qué se hará con el Alto Representante de la PESC, Secretario General de la OTAN durante la crisis?
Me comprometo a intentar encontrar un equilibrio en relación con todas estas cuestiones y quisiera mencionar la conclusión del acuerdo de cooperación y desarrollo comercial con Sudáfrica.
El verdadero problema, sin embargo, es el de la aplicación y el cumplimiento de esas normas.
Incluso el aumento del precio del petróleo no ha provocado el incremento de la inflación ni ha impedido, como se podía esperar, la expansión de la economía.
Creo que también debemos dar las gracias una vez más al ponente.
Hoy tenemos el programa y por eso creo que hemos conseguido algo importante, esa señal distinguidora de la Unión Europea que se llama programa URBAN.
¿Cuáles son sus principales prioridades para las próximas Cumbres?
Semejante ideología, que sobreestima el sentido de la comunidad, no ofrece suficientemente de garantías contra las tendencias discriminatorias.
No obstante, a más de una decena de grandes trawleras belgas se ha concedido una excepción a este reglamento, de modo que los buques que antes que nada han provocado el problema siguen pescando, cuando la flota del Reino Unido incurre en
Por otra parte, no es un mercado libre sin límites y, si eres de zonas rurales, reconocerás que algunos servicios en la situación del mercado libre no pueden y no van a ser prestados.
Debo declarar aquí mi interés como jurista, pero también como antigua ministro de la competencia del Reino Unido.
Damos una nueva vida a esta idea con este informe y pedimos a la Comisión que presente propuestas legislativas que permitan alcanzar este objetivo.
Podría ser un error utilizar el producto interior bruto por habitante como único indicador.
Por eso damos nuestro apoyo a la propuesta del Consejo tendente a reforzar la cláusula de revisión para garantizar un seguimiento regular de la repercusión de la directiva.
Asunto: Derogación sueca en materia de importación de bebidas alcohólicas En la actualidad, Suecia dispone hasta el 2004 de una excepción que permite restricciones en la importación de bebidas alcohólicas.
En definitiva, cuanto menos nos abstraemos más de la moral, más nos apretaremos más a nuestra cartera.
La política macroeconómica, la política de empleo y la política social se interrelacionan entre sí. Por ello, es preciso replantearlas más conjuntamente.
¿Es especulativo?
La semana pasada se publicó en Escocia un informe de un grupo de trabajo gubernamental-industrial sobre la AIS.
Porque sabemos que la nueva economía fomentará el desarrollo de nuevos empleos para el personal creativo, para el personal de informática.
Se formulan una y otra vez buenas intenciones que no se llevan a cabo.
Es lo que el público tiene derecho a esperar y es lo que los ciudadanos que trabajan en la Comisión quieren y van a proporcionar.
Mañana el Comisario Kinnock presentará su comunicación sobre la reforma.
Por eso los diputados de izquierda en el Parlamento apoyaron la decidida rechazo liberal a cualquier forma de xenofobia en Austria o en otras partes del mundo.
Los programas regulares de limpieza y destrucción de minas, según nuestra nueva política, deben beneficiar sobre todo a los países que han firmado la Convención de Ottawa, pero también debemos estar dispuestos a prestar una ayuda excepcional a las víctimas de las minas en sus hogares o cuando hayan sido desplaza
No pretendemos inmersrnos en decisiones de ejecución, pero es una salvaguardia democrática poder hacerlo en los pocos momentos en que realmente fuera necesario.
Estimados colegas, les pido que voten a favor de este informe que ha sido aprobado por gran mayoría en la Comisión de Control Presupuestario.
No creo que sean necesarias, aparte de las excepciones que se dan en las dos ahora citadas enmiendas, otras excepciones.
Señor Presidente, como muchos otros que me encuentran aquí con motivo de esta sesión, yo creo que ésta es una buena medida.
En primer lugar, Finlandia y Dinamarca están sujetas a excepciones a la norma básica de libre circulación de bienes hasta el año 2003.
El racismo es endémico en Irlanda.
Señor Presidente, aunque felicito a los ponentes por el trabajo realizado, me temo que, mientras el camino al inferno está barrido con buenas intenciones, también está barrido con esta Carta.
Había usted addressed en plenaria en Estrasburgo hace casi seis años, en marzo de 1994, y muchos de nosotros, que en aquella ocasión ya eramos diputados europeos, seguimos recordando vivamente su intervención.
Así, podremos afrontar una serie de grandes retos.
El debate queda cerrado.
Se han de tomar medidas que tengan en cuenta, por ejemplo, las consecuencias de la integración de los países en desarrollo en la economía mundial.
EXPLICACIONES DE VOTO
Gracias por la atención prestada durante nuestra noche de encuentro.
En lo que respecta a los derechos humanos, la Unión podría enorgullecerse de ser la primera en la historia a definir la ciudadanía según el principio de residencia en lugar de establecer la discriminación basada en la nacionalidad.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Los inmigrantes ilegales deben ser socialmente integrados sin más excusas ni retrasos.
En este momento decisivo, no podemos ablandar a estos países.
Cuando fracasaron las conversaciones entre el SPÖ y el ÖVP, los socialistas intentaron forzar un gobierno minoritario y pidieron su apoyo al FPÖ.
Durante veinte años, la mayoría del Parlamento ha intentado hacer más ecológica la política medioambiental europea.
Así, pues, quisiera expresar mi profunda descontento y preocupación a través de esta explicación de voto.
No puede repetirse que a ambos lados de la frontera se realizan proyectos paralelos.
Todos somos inmigrantes.
He de señalar otro objetivo muy ambicioso, que es el de una participación activa en la organización del espacio cibernemico.
La Comisión opina que estos objetivos se alcanzarán con la colaboración y el interés del Parlamento Europeo y del Consejo.
Pero no sólo es una obra maestra de hipocresía, sino que también es una alejación, porque si mañana se inician las negociaciones, el acuerdo se firmará dentro de un año y entrará en vigor dentro de tres años.
En breve, pretendemos compartir nuestros pensamientos más detallados sobre este asunto con el Parlamento y el Consejo.
La rápida prestación de ayuda, en el momento de la necesidad, salva vidas humanas; en muchos casos, la tardanza es peor que la inexistencia.
La oferta de trabajo no cualificado, temporal o estacional, reviste gran importancia en algunas de las zonas económicas de la Comunidad.
El tipo de trabajo que se lleva a cabo desde hace muchos años en muchos de los países de la OCDE es el siguiente:
Sin embargo, para que tal esfuerzo tenga éxito es necesario garantizar el compromiso y la participación de todo el público, con el apoyo de los colectivos sociales más débiles y de los colectivos más afectados por la crisis económica y social.
La nueva Comisión ya ha tomado medidas importantes para desviarse del modo en que funcionaba.
Esto no es la primera vez que ocurre esto: en Europa se detuvo una vez con una transformación parecida, con una explosión de los mercados, con una evolución de sus orientaciones y de sus visiones del mundo.
Los derechos reconocidos en la presente Carta tendrán como beneficiarios al menos dos tipos.
Creo que la creación y acompañamiento de las estadísticas es una cuestión política muy importante y que la posibilidad de establecer metas, comparar resultados y reforzar nuestros esfuerzos es una herramienta política muy importante.
Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, al invitar a este Parlamento a debatir sobre Derechos humanos, se aprovecha la oportunidad, o sea, se aprovechan las condiciones que prevalecen cuando se nos invita a debatir sobre una cuestión tan crucial.
El fabricante es y debe ser responsable y el último propietario y/o propietario debe poder entregar el coche sin coste alguno.
Hay un deseo que está lista en la larga lista de deseos del Parlamento Europeo que se va a cumplir: ya hemos escuchado que pronto la Asamblea Paritaria podrá celebrar también asambleas regionales.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, tengo mucho gusto en dirigirme por primera vez a Sus Señorías en nombre de la Presidencia del Consejo, sobre todo pensando en el importantísimo papel que sin duda el Parlamento Europeo desempeñará en un futuro próximo, dada la necesidad de fortalecer las políticas de desarrollo
Asunto: Nombramiento de un enviado de la Unión Europea para el Tíbet En 1998 el Gobierno tibetano en situación de exilio recibió más de 4.000 tibetanos que han huido las montañas del Himalaya en búsqueda de la libertad y el refugio, a un riesgo de muerte y
Por eso nos alegramos especialmente de que se haya eliminado la idea de una forma de organización más comercial.
Por eso, pregunto al Consejo si está dispuesto, desde ahora en adelante, a apoyar la cultura con la misma disposición que cuando apoyó los plátanos, la colza, las vacas y el hemp de India.
También quisiera señalar que en la Declaración de Pekín se subraya la importancia de contar con la capacidad institucional para introducir una perspectiva de igualdad en todos los programas medioambientales.
Usted ha dicho que el nuevo Gobierno europeo requiere instituciones fuertes, mientras que la Comisión quiere centrarse al mismo tiempo en sus tareas fundamentales.
Todos los días las noticias nos traen más prueba de nuestra subordinación.
Es contradictorio ofrecer ayuda a Rumania y a Bulgaria pero dejar que no puedan explotar el mayor recurso posible.
En este sentido, queremos subrayar la necesidad de una participación equilibrada de las mujeres y de los agentes que las representan en la planificación y ejecución de los programas de la iniciativa URBAN.
Yo también quiero manifestar mi agradecimiento a todos cuantos han contribuido a una solución rápida de este asunto, en particular al Grupo del Partido de los Socialistas Europeos.
(Se levanta la sesión a las 19.40 horas)
No hay ninguna propuesta para cambiar eso y con el nuevo régimen que se propone no se trata de vender peces enfermos.
Lo acogemos con el mayor desconocimiento, del mismo modo que el informe inicial en el que se basaba, el informe del grupo de trabajo de alto nivel constituido por la Comisión Europea.
Se han realizado avances importantes en la tramitación de nuestra propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo, de conformidad con el artículo 152 del Tratado, relativo a la prevención y control de las EET.
Está claro que no es, como decía el Sr. Berthu, para crear un superestado europeo, sino más bien, como decía la Sra. Berès, para dejar claro a los ciudadanos de hoy y a los ciudadanos de mañana que lo que estamos en es una comunidad de valores: valores que se
Señor Presidente, ya hemos tomado nota de que no hay informe de la Comisión, pero mi intención es tratar sobre tres asuntos a la luz de los objetivos que el Consejo ha propuesto en su dictamen de 1997.
¿Está dispuesta la Comisión a someter el acuerdo de adhesión a la OMC de China al dictamen de este Parlamento, aun cuando la Conferencia Intergubernamental aún no se haya celebrado?
¿Me va a enviar por escrito antes del próximo pleno con esa información?
Eso es lo que esperamos y el mensaje cordial que envíamos a nuestros gobiernos, incluso si va en contra de sus intereses.
Creo que el alivio del señor Comisario debería ser que esas elecciones se celebren dentro de 25 días, porque después probablemente no vuelva a tener que examinar cuestiones como ésta.
Por lo tanto, no puedo menos que coincidir en que es deseable que se ponga rápidamente énfasis en este tema.
Señor Presidente, todos queremos hacer algo para combatir el fraude europeo.
En la Europa Central se sigue manteniendo un rápido crecimiento.
Sin duda, la concentración de hoy ha sido en el sector militar, pero no hemos olvidado tampoco el sector no militar, y Mozambique nos recuerda la importancia de recordarlo.
Me parece inaceptable que uno de los funcionarios de la Comisión Europea en la Comisión de Pesca se atreviese a declarar públicamente que los recursos financieros otorgados por la Comisión a ciertos órganos científicos deberían permitirles el derecho a controlar sus conclusiones.
En realidad, estos dos extremos del Pirineo están sufriendo falta de agua porque son los únicos vínculos terrestres reales de toda capacidad entre la península de Iberia y el resto del continente europeo.
Quisiera una respuesta de la Comisión y del Consejo, porque me parece evidente que el fundamento jurídico no está previsto en el artículo 31.
Podríamos interrogarnos por el tipo de científicos que participarán en la elaboración de esta documentación y por su calidad.
Somos perfectamente conscientes de la difícil y dramática situación humanitaria en Kosovo y del problema de las personas desplazadas dentro de la región -y me refiero a personas que proceden de Kosovo- y del particular efecto que esto tiene sobre la salud infantil y los índices de mortalidad.
Hace unos momentos escuchamos un discurso vergonzoso del Sr. Gollnisch en nombre de su partido.
La oficina de correos y sus equivalentes en los diferentes países de Europa deben conservar por tanto su monopolio sobre este servicio.
Me parece acertado que los dos representantes más altos del Parlamento y de la Comisión aborden las cuestiones más delicadas del proceso de paz que, como es sabido, sigue en picado de dificultades.
Esta preocupación implica el proceso de preadhesión de la política de competencia y de ayudas estatales a los países de Europa Central y Oriental.
Eso facilitará con seguridad la introducción de un nuevo reglamento relativo a los datos medioambientales e incluso puede convertirlos innecesarios.
Tampoco puede decirse que uno sabore mejor y otro peor.
A menudo es así con los nuevos abandonos históricos.
Y por eso, en este Parlamento, se propone la adopción de medidas urgentes, profundamente arraigadas, de efecto inmediato, en el ámbito de los derechos humanos, de la tolerancia, del multiculturalismo, de un aumento de los presupuestos y de las líneas de acción en
Justamente por esta razón estamos a favor de la aprobación de las enmiendas 78 y 79, que ya prefiguran un mínimo de normas claras para las escuchas y las videoconferencias.
Señora Presidenta, en muchas intervenciones en materia de derechos fundamentales, los derechos de la mujer a menudo se reducen a una categoría concreta de derechos.
Al hacerlo, ha confirmado mi pretensión de que la acción de los 14 carece de fundamento legal, señor Schulz.
La Unión Europea -y sus dos movimientos políticos dominantes, el socialdemócrata y el demócratacristiano- tienen una gran responsabilidad, porque mediante su adherencia lógica a las duras políticas financieras de la UEM, su deslocalización del Estado benefactor y su defi
¿Cómo se selecciona a estas personas?
Si estos últimos no disponen de las cualificaciones profesionales que necesitan, no sucederá nada y la integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres dejará de ser una prioridad.
La respuesta, por supuesto, es una negativa enérgica.
La Unión Europea ha de tomar la iniciativa y ha de presentarla al G-7, como se pide en la resolución, porque es ante todo una cuestión política.
No puede permitirse permanecer al margen de las alianzas regionales que se están forjando en esa zona, si no quiere perder una oportunidad histórica, y esto vale para nuestras regiones del Caribe.
En segundo lugar, la Comisión ha reiterado y sigue reiterando su compromiso de continuar cumpliendo su tarea de guardiana de los Tratados, concretamente con respecto a los artículos 6 y 7 del Tratado de la Unión Europea.
Las normas que hoy elaboramos en Europa deben ser consideradas como un precedente.
Pregunta no 42 formulada por (H-0215/00):
El principio de unanimidad ha sido la esencia de este fracaso.
El "smogo" del ozono se encuentra ahora en toda Europa.
Nuestras prioridades (es decir, las que quedan) deben ser:
Gracias a esto, en mi informe he recomendado un objetivo a largo plazo, además del pretendido anteriormente mencionado, y un objetivo final para el año 2020.
En segundo lugar, se está consultando al Gobierno sueco.
Debemos actuar de manera sistemática para recopilar y evaluar datos, información y documentos de base, necesitamos un sistema de alerta rápida ante las violaciones de los derechos humanos, necesitamos un sistema de vigilancia de la situación de los derechos humanos en Angola, necesitamos un sistema de alerta
La mundialización de las economías nacionales y, sobre todo, la introducción del euro y el correspondiente pacto de estabilidad nos han hecho no sólo analizar los procesos de toma de decisiones.
Se ignoran las regiones y las naciones sin Estado.
Señor Presidente, la política de competencia de la Unión Europea ha ocupado un lugar central desde el comienzo de la integración europea.
En vez de permitir que los costes de estas catástrofes recayan sobre las comunidades más afectadas y los mercados de seguros como Lloyds de Londres, tenemos que desarrollar nuevas tecnologías para extraer del mar mucho más del 10% de la pérdida de petróleo.
La UE debe respetar el Protocolo de Kioto en materia de clima.
Como recordará usted, en diciembre decidimos con grandes esperanzas aquí en el Parlamento Europeo que EURODAC pasaría a ser una realidad como reglamento y como un sistema, como un instrumento comunitario que necesitamos urgentemente para evitar la repetición de solicitudes de asilo, para disponer de un instrumento para lucha
Asunto: La elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales La opinión pública está muy satisfecha con la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales que, al mismo tiempo, debe poder responder a los retos de la Europa del siglo XXI.
Usted utilizará ciniamente y con hipocresía a Austria como una conveniente amenaza para apartar aún más a los Estados miembros de cualquier poder real en la construcción de la Unión Europea.
Curiosamente, África no está incluida en los planes de la iniciativa DiPECHO.
También me gustaría expresar mi preocupación por garantizar una buena cooperación entre Interreg y el FED, en particular en lo relativo al Caribe y al Océano Índico.
Podría crear una lista exhaustiva de los desastres que han afectado a esta industria durante mis diez años en este Parlamento, pero sólo tengo tres minutos.
Señor Presidente, como nuevo miembro, me alegro de poder dar hoy, pese al retraso, mi primera intervención aquí.
Como bien ha explicado la Sra. Ahern, los presupuestos del programa SAVE y del programa ALTENER son, en el fondo, presupuestos simbólicos, puesto que la carga la soportan los países, los Estados de la Unión, las regiones o incluso en algunos casos
La obligación que incumbe a los Estados de juzgar a los criminales de guerra está establecida en las Convenciones de Ginebra, pero, evidentemente, no es suficiente.
Tiene nuestro Parlamento el respaldo necesario.
Vamos a hacer comprender a las instituciones comunitarias qué es lo que somos capaces de hacer y lo que es posible, en general, en lo que se refiere a la coordinación, no sólo en el plano político sino también en lo que la propia Comisión puede hacer en su campo de gestión del proceso de adhesión
El primero es el creciente malentendido de que la Carta de la UE substituirá las garantías nacionales en materia de derechos fundamentales para proteger la Carta, de que en el futuro los individuos tendrán que recurrir a la Unión Europea y al Tribunal Europeo más que a sus propias autoridades y
Señor Presidente, la pasión que los diputados anteriores han recordado en su discurso ante el Parlamento Europeo sólo ha servido, en mi opinión, a exigir al Parlamento Europeo que responda a la aspiración de decenas de millones de parados, socialmente excluidos y en situación de precariedad
Tenemos que comprender que también existe una oportunidad de mercado para los ahorros energéticos en el sector industrial.
Los derechos humanos no existen aislados; están ligados a nuestras políticas de desarrollo, a nuestras políticas económicas, a nuestras políticas de asuntos interiores; en efecto, están en el corazón de nuestras funciones democráticas.
El Grupo del PPE-DE solicita que se suprima este punto del día.
Los artículos 12 y 15 de la propuesta tratan del acceso a la información y la presentación de informes.
¡Espero que así sea!
Diría que es importante que tengamos objetivos comunes, pero también es importante que cada país mantenga su responsabilidad y su soberanía respecto de la formulación de la política social y de empleo, que haya una competencia entre unos y otros en cierto grado para que se molde una política social y de empleo de forma progresista
Con la forma actual de nuestra existencia, podríamos seguir funcionando, más o menos, y viviendo juntos, pero esto no es el caso.
Señor Presidente, el informe se ocupa principalmente de formalidades, es decir, del modo en que se autorizan los aditivos, y menos de los aditivos de tipo y de su funcionamiento.
B5-0171/2000 de los Sres. Cossutta y Vinci, en nombre del Grupo GUE/NGL, sobre los derechos del pueblo Dineh, Estados Unidos;
Soa perfectamente posible, por lo tanto veremos si podemos prorrogar el debate urgente por media hora, teniendo en cuenta la retirada del informe de la Sra. Cederschiöld.
Esto también figura en el informe.
Personalmente, prefiero la voluntad, expresada claramente en estos acuerdos, de ampliar la cooperación a nuevos agentes -autoridades locales, organizaciones no gubernamentales- que me parecen a representar el único modo posible de que los pueblos de estos países alcancen progresivamente una cooperación de
El debate queda cerrado.
No debería haber llegado nunca a España, donde violentadamente golpeó a una mujer con un bastone, pero fue liberado sin demora por las autoridades españolas.
Hay que establecer rápidamente una base de seguridad marítima respetando el principio de subsidiariedad y hay que poner por fin esta espiral descendente de irresponsabilidad generalizada.
El primero se refiere al grado de participación de la Comisión.
El 38, modificado de forma negativa con la enmienda 22, que hoy se vuelve a citar aquí, impone a Italia -y quién sabe por qué Italia se destaca por ello- para garantizar la imparcialidad de los jueces, no la separación de las autoridades judiciales y políticas, como lo propugna
Quien viaje a Estrasburgo coche o trena, se da cuenta de que el temporal se ha extendido también en Alsacia.
Me parece que también se ajustaría bien a los planes que se han presentado en los últimos días sobre el buen gobierno en Europa, y la política de empresas forma parte de ello.
En primer lugar, quisiera agradecer al Sr. van Hulten este informe.
En primer lugar, no se condena suficientemente en esta resolución la imprecisitud de las prioridades y de los compromisos que figuran en el programa de la Comisión.
La Comisión no representa a la mayoría de este Parlamento.
Por lo tanto, los retos que se nos esperan en Lisboa son muy sencillos: debemos afrontar el reto de la tecnología recuperando la base perdida en el ámbito del conocimiento y de las competencias técnicas, especialmente la recalificación de las tecnologías.
Por lo tanto, tenemos comunidades inestables infiltradas por la delincuencia, el trafico de drogas y las bandas.
Pregunta no 5 formulada por (H-0785/99):
Así funcionaba.
Debemos analizar esta cuestión con seriedad.
Por otra parte, los fabricantes sólo responderán financieramente en 2006, año en el que un buen número de los vehículos existentes desaparecerán del mercado, y para los otros vehículos podríamos prever, no obstante, unos medios de reparto de los costes, como se propone en las enmiendas 44 y 45 del Sr
Lo que abogamos por en principio en relación con los derechos humanos presenta grandes deficiencias.
Señor Presidente, respecto de una cuestión de orden, quisiera pedirle aclaraciones sobre el Reglamento: les ruego aclaren los artículos 133(2) y 138(4).
Por eso recomiendo los párrafos 41 y 42 a esta Asamblea.
En lo que se refiere al medio ambiente, usted ha anunciado una propuesta de decisión sobre un sexto programa de acción en materia de medio ambiente.
Permítaseme indicar cómo acogemos con satisfacción la aprobación por el Parlamento Europeo de las dos propuestas relativas a la libre prestación de servicios y a los trabajadores de terceros países que constituyen el tema del debate.
Creo que la red es esencial para el intercambio de información, para la transferencia de competencias, para la realización de proyectos comunes entre las distintas regiones de la Unión, y repito que, para su éxito pleno, debe explotar, entre otras cosas, las medidas que ya existen, tales como
Aceptamos también la enmienda 1, y me referiré a lo que ha dicho el Sr. Bouwman.
Hemos de demostrarles que nos proponemos utilizar los próximos cinco años para ayudarles a incorporarse a las regiones ricas, impulsando a las regiones menos favorecidas, a través de medios racionales.
Señor Presidente, señor Comisario, esperamos que el acuerdo alcance todos sus objetivos, pero no podemos defraudarnos de que se puedan alcanzar la paz, la estabilidad y la prosperidad en la Europa del Sudeste sin resolver los enormes problemas que se intenta eliminar, se trata del futuro estado constitucional de Kosovo, de la necesidad de
Se debe tratar la cuestión de la amenaza que se cierne sobre el sistema judicial tradicional de Irlanda y del Reino Unido.
También podría estudiarse la posibilidad de garantizar ciertos derechos económicos y sociales únicamente a los ciudadanos de la Unión Europea y a los nacionales de terceros países que cumplan determinadas condiciones.
No estamos poniendo en duda el contenido de semejante carta.
Es más importante que nunca que el respeto de los valores humanos y de los derechos de las minorías, incluidos los derechos de todos los que viven en el territorio de la Unión Europea, y no su violación, sea un elemento esencial del principio de Estado de derecho de la UE y, por
Pero en España y en los demás países del Sur, que cuentan con un clima poco común, la gestión de los recursos hidráulicos requiere medidas políticas para racionalizar su utilización, como también otras medidas cooperativas.
A ese respecto, creo que hay incertidumbres judiciales que hay que superar.
Debe defender a un certaine Sr. Schüssel, debe casarse con Schüssel tal y como está hoy y a quien, según tengo entendido, se le ha prohibido recientemente asistir a las reuniones de los representantes del partido democraticocristiano.
No sé hasta qué punto pueda alcanzar la señora Comisaria, pero deberíamos procurar reducir la contaminación del aire y deberíamos apoyarle en sus esfuerzos encaminados a negociarla.
Quizá sería mejor, sin embargo, que las posiciones de responsabilidad en el seno de la Unión Europea y entre las demás instituciones, desde la OSCE hasta las Naciones Unidas, se reuniran por un tiempo para introducir un procedimiento uniforme y coordinado y ver cómo podemos ser de verdadera ayuda a
Al hablar el 21 de julio en esta Asamblea, el Presidente designado, Sr. Prodi, se comprometió a tener completamente en cuenta el segundo informe del Comité de Expertos Independientes sobre la reforma de la Comisión, que contiene 90 recomendaciones detalladas y que hoy debatimos.
Ahora bien, la política se venga y, estando lanzada desde la ventana a una discusión sobre un orden del día reducido, vuelve, efectivamente, a través de una puerta, y a través de la puerta principal en el caso de Austria, porque entra un partido en el Gobierno de Austria que parece
El ponente también ha afirmado con toda razón que el Parlamento no ha sido escuchado a tiempo en lo que se refiere a las orientaciones.
Aunque la propuesta de resolución común sea interesante, no aborda el problema de los pabellones de conveniencia, problema que debe condenarse y resuelto con urgencia si queremos contribuir a la prevención de las catástrofes marítimas.
En el futuro, les mantendré informados de las decisiones adoptadas o no adoptadas por nuestra Presidenta y de las actividades a favor de las cuales da el green light en su nombre.
La mayoría de las propuestas que figuran en el documento son parecidas a las del Sr. van Hulten, y en él se incluye -lo digo también al Sr. van Hulten y al Sr. Staes- un calendario muy explícito de las medidas que se deben adoptar a la
Reconocemos parcialmente los principios subyacentes a la enmienda no 12.
Señor Presidente, mañana el PPE votará por una gran mayoría en favor de las enmiendas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, así como de la versión modificada.
Como usted sabe, la presa limitará la oferta de agua dulce en Siria y en particular en el Irak.
Un cierto cambio de métodos de trabajo corre el riesgo de convertirse en un problema social para el desarrollo positivo de las relaciones humanas: las telecomunicaciones, Internet, los terminais en los que trabajamos, la televisión, que ya parece un instrumento venerable y antiguo, corren el riesgo de dar
Eso significa asimismo fortalecer las instituciones democráticas.
Sea cual sea el sistema que se adopte, en última instancia los costes se traspasan al consumidor.
Se está hablando de ello desde hace años.
Ayer honramos nuestra Institución con un debate político.
Señor Presidente, señora Comisaria, como no podemos rechazar la inaceptable directiva del chocolate tal y como está, el Parlamento tiene el deber, al menos, de mejorarla.
El Sr. Napolitano, el presidente, y muchos otros diputados de la Comisión de Asuntos Constitucionales, y muchos más diputados de esta Asamblea saben que, en nombre de la Comisión, estaré a su disposición para decirle a sus Señorías cómo va todo este período de negocia
Por ejemplo, si tomamos lo que el Sr. Purvis y yo estamos pensando en, la producción de whisky al malto en ciertas zonas de la Europa Highlands -una zona muy periférica de Europa, muy en receso, una comunidad agrícola en su totalidad así como una comunidad destiladora dependiente de ella- una práctica general de
Hay reacciones en algunos frentes a esto, ya que no cumple con los canones liberales de la belleza, según los cuales no debe haber intervención financiera para soportar una administración.
Una cosa que debemos hacer es obviously hacer publicidad muy clara de lo que se pueda poner a disposición.
Para información a nuestros colegas, debo decir aquí que los contingentes correspondientes deben estar divididos en tres partes: una tercera parte para la preparación de la misión, una tercera parte para su realización y una tercera parte para la rehabilitación, a raíz de sus often difíciles experiencias en cuanto
Tiene que haber flexibilidad y tiene que reducirse como prioridad la carga administrativa.
Lo que no podemos hacer, señor Comisario -y con esto termino- es ceder y ceder la arma a aquellos que consideran las instituciones europeas como la propiedad de los grandes y de los bienes, de los ricos, y no de los ciudadanos, ni de las pequeñas y medianas empresas, cuyos efectos, en el peor de
Como ya ha dicho otra diputada, hay que celebrar un debate general sobre Angola y no sólo sobre la situación de ciertos periodistas víctimas de represión en ese país.
Para generar eventualmente medios adicionales, creo que es totalmente lógico que primero se recurramos a los Estados miembros y a los inversores privados.
No corresponde a los pequeños profesionales y a las pequeñas empresas inventar modos de promover su saber hacer o de caracterizar sus características especiales con una etiqueta que diga, por ejemplo, "pur chocolate" o "pur cocoa butter".
Es una cuestión que concierne a mis colegas de España, Irlanda y el Reino Unido.
Señorías, a menudo hay objeciones, objeciones cifradamente progresistas, a la existencia de un compromiso obligatorio sobre la representación de las mujeres en los centros de poder.
Este último asunto puede ser de especial importancia en el caso de que induzca a la inflación, motivo por el cual seguimos hablando de la necesidad de desarrollar una política salarial compatible con las definiciones de inflación que queremos formular.
No sólo es técnica, sino política, y concuerda con la necesidad de solucionar la situación política, ya que contiene aspectos -y también debemos estar abiertos a ello- vinculados a la incapacidad hasta el momento de la comunidad internacional para funcionar una sociedad multiétnica en Kosovo, con
Para tener resultados necesitamos un nuevo método y, como dijo en su discurso el Primer Ministro portugués, necesitamos parámetros macroeconómicos claros para esa actividad.
De acuerdo con lo dispuesto en los Tratados, el Reino Unido mantiene sus controles fronterizos.
Pero es necesario que haya más transparencia en la política de competencia.
¿Por qué no podía presentarse también la oficina de correos situada en una localidad muy apartada a semejante licitación negativa?
En Italia hemos empezado a retirar y reciclar el 80% aproximadamente de los coches viejos, pero hay un problema de mercado que puede desencadenar una crisis -en términos de desempleo, puesto que en Italia la industria recurre a menudo a los despidos
El informe sobre la competencia de 1998 no es una mala base para ello, pero, efectivamente, no hay nada que no pueda ser mejorado.
Por último, creo que ninguno de ustedes cree que el actual status quo llevería lo mínimo de estabilidad y por lo tanto de desarrollo a Kosovo.
Ése es el espíritu y la intención de la petición de una Constitución europea.
El programa Cultura 2000 fue finalizado a finales del pasado año como resultado de una conciliación del Parlamento y del Consejo.
Señor Presidente, parece que recuerdo, a partir de mi estudio de la historia europea, que el Convenio de Sintra de 1809 fue un controversial acuerdo de paz que probablemente a alongen rather than shorten the Napoleonic wars y almost cost the Duke of Wellington his job
Me alegra sobre todo que mi propio país, Irlanda, ocupe el primer puesto en la aplicación de nuevas normas alimentarias basadas en el principio de la rastreabilidad.
Basta con establecer una prohibición del transporte de mercancías pesados en tránsito.
Los derechos humanos son violados sistemáticamente y desde hace mucho tiempo, no sólo por UNITA, sino también por el propio Gobierno.
Podría funcionar como una especie de redistribución de activos en un mundo en el que hay un aumento cada vez mayor de la riqueza y un aumento cada vez mayor de la pobreza.
Informe Andersson (A5-0033/2000)
Puede parecer irónico que esa declaración venga de alguien en su posición, pero lo cierto es que lo ha dicho y lo he oído personalmente este comentario que, desde luego, a mí me parece reflejar la situación actual y, por lo tanto, quiero subrayar la necesidad de replantear las relaciones Norte-Sur
Como todos sabemos, estos bombardeos destruyeron puentes, refinerías de petróleo y fábricas de productos químicos, con lo que se dañaron las condiciones ecológicas de todas las zonas del Danubio.
Nuestro objetivo debe ser, por tanto, hacer que esta reactivación económica duren mucho tiempo, con un fuerte crecimiento y creación de puestos de trabajo.
En el informe se subraya que para garantizar un desarrollo urbano sostenible hay que desarrollar una política urbana que no excluya a las principales víctimas de la crisis económica, a saber, a los parados, a los inmigrantes, a los refugiados, a las mujeres y a los socialmente excluidos
Señor Presidente, nuestra postura es básicamente positiva respecto a la resolución que ha sido presentada, a pesar de considerar que sólo puede interpretarse como una petición del Parlamento al Consejo para que modifique los Tratados a fin de garantizar una protección penal eficaz de los intereses financieros de la Unión.
El público debe tener derecho a limpiar las aguas.
Dudo que alguien de sus Señorías siga creyendo que un día Kosovo puede convertirse en parte de Yugoslavia.
A la extrema derecha austríaca se le ha dado un regalo injustificado.
Gracias, señor Murphy.
Ha habido un fuerte incremento del marketing transfronterizo de las inversiones en el seno de la Unión Europea y la propia directiva se utiliza como modelo de legislación en todo el mundo.
Informe (A5-0087/1999) del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo informe sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en la industria y otros sectores (COM(1999)148 - C5-0107/1999
Muchas gracias, Dagmar Roth-Behrendt, por estas preguntas.
Además, con el fin de dar un mayor impulso al proceso, la Comisión deberá informar antes y con más frecuencia sobre los avances del programa de recopilación de datos en su conjunto.
Ahora se supone que el Parlamento Europeo pronunciará su opinión sobre este documento del Consejo complejo, difícil y en ocasiones contradictorio en un plazo de tres meses.
En otras palabras, podemos acusar a la medida por ser extremadamente virusícola, pero no por su contenido, y en una democracia, el Parlamento debe poder acusar al contenido.
No habrá doble uso del Convenio de Estrasburgo, eso tenemos que decirlo muy claramente.
Hoy Europa se enfrenta a un reto similar y sabemos que la Historia, mientras no haya excusado en el pasado, no lo hará en el presente.
Esto no es habitual.
Muchas gracias, señor Presidente.
Comparándolas con nuestros competidores, nuestra tasa de investigación y desarrollo es demasiado baja, y nuestra baja tasa de empleo refleja, entre otros factores, los desequilibrios de nuestro mercado laboral.
¿Es suficientemente flexible un monopolio en un mercado en el que las demandas de los clientes y la situación del mercado pueden cambiar muy rápidamente, porque, por ejemplo, el uso de telecomunicaciones ha aumentado espectacularmente?
El Sr. Fruteau acaba de decir que se ha producido una distribución desigual de los frutos de este crecimiento.
Por eso, estamos desplazando, también en una reforma importante, todas las actividades que ya no son oportunas para nosotros, siguiendo el principio de descentralización y subsidiariedad.
Gran Bretaña ha vuelto a abrir su embajada en Hartom.
Es cierto que algunos países de la Unión Europea ya han establecido cuotas y usted mismo se ha referido, señor Comisario, a Bélgica, país en el que las cuotas no han explotado.
Esta Conferencia Intergubernamental se centrará, en el principio, en la mejora del funcionamiento de las instituciones, teniendo especialmente en cuenta el deseo que todos compartimos, concretamente de ser más democráticas, más transparentes y más eficientes.
Quiero subrayar ese punto.
Creo que hay que enfocarse la cuestión de forma más positiva.
Señor Presidente, Señorías, como parte de la reforma de los Fondos estructurales, las iniciativas comunitarias se reducen a un total de cuatro.
Sin embargo, existe el riesgo de que disminuya el esfuerzo: si se persigue un número excesivo de objetivos, percibemos una reducción de la eficacia.
Por último, dicha Carta tendería a eludir los derechos de las comunidades, sobre todo de la comunidad nacional, derechos muy queridos por los ciudadanos, pues es en este círculo en que se expresa la democracia más realista y más legitimada.
Y, por tanto, nosotros lo haremos antes del 24 de marzo, de manera que el Consejo de Asuntos Generales pueda, a partir de esa fecha, hacer su trabajo y hacerlo bien.
Sería un precedente que abriría la puerta a toda clase de presiones en otros muchos ámbitos.
Pero también deben hacerlo los actuales Estados miembros.
El papel del Parlamento consiste en abordar directamente la cuestión de los derechos humanos, especialmente en el ámbito de la prevención.
Desde hace casi diez años, lucha aquí, en el Parlamento, por crear un Coastguard Environmental Protection Service europeo.
El 23 de diciembre presenté una queja por escrito sobre este mismo asunto al Comisario Vitorino.
En segundo lugar, entiendo perfectamente lo que su Señoría dice sobre Mitrovica.
Uno de los diputados que ha intervenido en este debate es Mário Soares, que también ha apoyado la resolución aprobada por mayoría en esta Asamblea.
En segundo lugar, con la aprobación de esta directiva conseguiremos a) un aumento de la seguridad en el transporte de mercancías peligrosas y en el tránsito de éstas; b) una reducción de las distorsiones de la competencia como consecuencia de las grandes diferencias de las estructuras y
Sólo me sorprende mucho que el Grupo Socialista quiera someter esta propuesta a la misma que la ha presentado la Sra. Morgan porque ella quiere suprimirla por completo.
Señor Presidente, los informes Ludford y Haarder demuestran claramente la vigor con la que algunos parecen querer emular a los Estados Unidos de América en sus aportaciones menos útiles al desarrollo de la sociedad.
Acojo con satisfacción el apoyo del Parlamento a este respecto.
Esa situación será agravada por las reclassificaciones sociales resultantes de la ampliación de la Unión Europea, y por ello tenemos que prever la regeneración económica y la cohesión social de nuestras ciudades.
Es preciso hacer un examen más profundo de las consecuencias de estas enmiendas en función de las declaraciones de la Organización Mundial del Comercio y del Protocolo de Montreal.
En efecto, debemos decir, y debemos continuar diciendo, que el Erika es una catástrofe, y demasiadas.
Creo que hay algunas deficiencias en lo que han expuesto.
Debemos encargarnos de que haya alguien en la Comisión responsable de la infancia.
Señora Presidenta, creo, efectivamente, que no deberíamos seguir debatiendo esto, porque lo que queríamos decir es todo lo que teníamos que decir en el debate anterior.
La Comisión tampoco ha podido aceptar que tanto los bancos europeos, el BCE como el EIB, cuestionasen el derecho de la OLAF a incluir a esas dos instituciones en sus investigaciones, invocando su independencia.
Esto también lo es para una sociedad americana, que poco oye al respecto.
No será tolerable y tiene que parar inmediatamente.
Por último, quisiera mencionar la impresión profundamente humana que he formado del ponente, el Sr. Graça Moura: sus conocimientos, su equilibrio, sus cualidades intelectuales, hacen de él, en mi opinión, el mejor ponente posible de este informe.
Por lo tanto, el Parlamento debe tomar parte en los trabajos -no formando parte del grupo de alto nivel, sino facilitando que los representantes del Parlamento sigan los trabajos del grupo de alto nivel y presenten propuestas sobre la continuación del proceso.
¿Considera el Consejo que esas acusaciones deben ser sometidas al Tribunal de Crímenes de Guerra para su examen judicial?
En primer lugar, aunque algunos se preguntan si presentar una resolución en Ginebra hará algo difference, varios de los defensores más destacados de la democracia en China creen firmemente que es un paso valioso, no en último término por el mensaje que transmite al pueblo de China
También puedo asegurar al Parlamento que todas las observaciones que se hagan aquí hoy día serán plenamente tomadas en cuenta.
(Se levanta la sesión a las 20.40 horas)
Ambos tienen por objeto impedir los vertidos al mar.
¿Cree usted que en el futuro disminuirá la demanda del consumidor por coches respetuosos con el medio ambiente y que tienen menor consumo de combustible?
Esos vehículos no entran en la definición de residuos y, por consiguiente, no figuran en la directiva.
¿Estamos hablando, pues, de una industria automovilística en crisis?
Señor Presidente, año tras año comprobamos, principalmente en el marco de los informes de prueba del Tribunal Europeo de Cuentas, que se pierden fondos en el presupuesto de la Unión Europea por hechos que van desde el desperdicio y la mala gestión y irregularidades hasta sospechas de fraude brutal.
Es sabido que, a partir del 15 de enero del 2000, los Estados miembros pueden fomentar, mediante el nuevo instrumento financiero para la orientación de la pesca, la erradicación de las enfermedades en la acuicultura.
Observamos además que, según las explicaciones, una modernización no significa una armonización de las disposiciones de seguridad social, y que esta armonización podría ser directamente perjudicial, puesto que podría imponer mayores exigencias a los Estados miembros más débiles, al mismo tiempo que considera
Debe completarse con una lucha directa contra el racismo y la intolerancia para que lleguemos a reconocer, en la práctica, la evolución, dada por su prosperidad y por su población estacional, de una Unión que se ha convertido en un íman para el resto del mundo y
Las medidas sometimesadas adoptadas en el pasado han sido fragmentarias y por consiguiente ineficaces, y las disposiciones que se han tomado dictadas por políticas paralelas como la protección del consumidor, la política de medio ambiente, la política de transporte, la política fiscal, etcétera, que muy a menudo no
Pregunta no 61 formulada por (H-0156/00):
La directiva supone un avance en esta dirección.
En efecto, mucho se puede decir sobre la actitud de algunas delegaciones en el seno del Consejo.
En su forma actual, el informe contribuirá a la futura liberalización de los mercados de capitales, a pesar de que lo más importante es limitarlos.
Dentro de las limitaciones del presupuesto y de una buena política macroeconómica -quiero resaltarlo como ya lo ha hecho el Presidente Prodi-, estrictamente hablando, nuestros modelos sociales europeos constituyen una "marca de seguridad" del bienestar.
En primer lugar, todo el sistema es opaco.
La Comisión tiene el cinicismo de considerar la moderación de salarios como un factor positivo, cuando en Francia solamente más de tres millones de trabajadores reciben un salario cercano a la línea de pobreza, y apenas sobrevivimos mejor que los otros tres millones de personas sin empleo a causa de una
No corresponde al diputado de este Parlamento crear un proceso o una jurisdicción para los jueces en cualquiera de las materias.
Pero hay una palabra que no he oído hablar aquí esta noche.
¿Qué observaciones más concretas puede hacer sobre qué sectores y qué productos se tratará y durante cuánto tiempo?
Comprendo la preocupación.
persiguen sustituir los límites máximos de emisión, que están diseñados para satisfacer el objetivo comunitario acordado para la acidificación, y para proteger la salud de nuestros ciudadanos, por los límites máximos de emisión del Protocolo de Goteburgo.
Permítanme, sin embargo, reflejar esa inquietud al referirme a tres temas controvertidos: la pena de muerte, Cuba y China.
El procedimiento de verificación de la procedencia de los productos permite determinar si un producto puede estar sujeto al derecho a trato preferente, incluso si no existe cooperación del país tercero en el proceso de determinación de la procedencia.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, el informe que hoy quisiera presentarles es una opinión sobre el Informe anual de la Comisión sobre las ayudas estatales en vigor en el ámbito de la Unión Europea, para las cuales la Comunidad está autorizada en virtud
Esto no puede continuar así.
Gracias por su atención.
Este Parlamento ya se ha mostrado contrario a las redes de deriva y, sin embargo, es evidente que algunos países no sólo no respetan su compromiso de eliminar estas redes, sino que además aumentan el número de buques que las utilizan o sencillamente no facilitan datos a la
En esa zona, obviamente, la cuestión de la frontera ocupa un lugar central.
Lamentablemente no todo el mundo ve la cuestión de esta manera, y en mi opinión vemos un conflicto innecesario de derechos de la mujer con los derechos de la familia, que la gente intenta aplacar rechazando la familia en vez de buscar una política europea sobre la familia totalmente nueva y
En mi opinión, es tarea de la Unión Europea hacer uso de todos los instrumentos, incluso del presente, para contribuir a la solución del conflicto en la isla a través de las fuerzas políticas.
Si no podemos informar este año, entonces el año pasado y el año anterior.
Ha sido una tragedia terrible para Europa y Europa tiene que responder y hacer todo lo que pueda para garantizar que incidentes tan terribles como éste no continúen aplastando nuestra suerte.
Los porcentajes afectados no deben disminuir ni tampoco los requisitos para el reciclado de vehículos de años determinados, ni tampoco es importante limitar la utilización de sustancias peligrosas como el plomo.
Señora Presidenta, como ponente de opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, me centraré principalmente en la cuestión de los derechos sociales fundamentales.
(SV) Señor Presidente, muchas gracias, señor Sjöstedt, por esta pregunta.
Señor Presidente, quisiera felicitar al Sr. Andersson por su trabajo realmente excelente, que es el motivo por el que existe un mayor acuerdo, y también quiero dar las gracias a los diputados implicados por su contribución.
Fue una inversión enorme, y también era una inversión en infraestructuras modernas.
Muchas empresas dependen también del uso de los residuos para conservar la competitividad y los puestos de trabajo.
Hoy, la República Checa se prepara para ingresar en nuestra Unión.
Ésa es una tarea que todos los diputados, el Consejo y la Comisión, debemos asumir durante este legislatura: la creación, como ya se ha dicho, de un espacio de libertad, seguridad y del espacio de justicia.
Se está debatiendo esa iniciativa dentro de la Unión, pero no hay ninguna esperanza de que se adopte una decisión en el futuro.
Creo que el hecho de que hayamos conseguido llegar a ese protocolo es un hito y creo que marcará el camino para las futuras discusiones sobre el principio de precaución.
Respecto al artículo 5g de la otra propuesta de directiva, el llamado artículo sobre la delegación, opino que la propuesta original de la Comisión sobre normas relativas a las autorizaciones era mejor que la que ahora ha sido aprobada en comisión, por lo que apoyo algunas enmiendas de la Sra.
De este modo, los mercados monetarios y de obligaciones nacionales en particular se han desarrollado muy rápidamente en un período de algunos años.
Este precedente, creado por iniciativa de la Presidencia portuguesa, es preocupante desde el punto de vista de la futura de la Unión Europea.
Las he examinado detalladamente y les puedo decir que las propuestas que figuran en los apartados 2, 4, 5 y 7 son aceptables para la Comisión y que han sido aprobadas.
Es por ello por lo que probablemente aprobemos mañana la gestión.
Muchos austríacos se preguntan hoy, de nuevo, porqué su decisión democrática ha sido interpretada de repente como expresión de un espíritu fascista y porqué la campaña no ha comenzado hasta que el Partido de la Libertad haya rechazado el apoyo de un Gobierno minori
El medio ambiente está en una situación alarmante.
Informe (A5-0026/2000) del Sr. McCarthy, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el proyecto de comunicación de la Comisión (COM(1999) 477 - C5-0242/1999 - 1999/2177 (COS)) a
No le ruego detalles ni puntos específicos, pero creo que se ha pedido la mención de ellos.
En el run-up a la Conferencia Intergubernamental, se pone un énfasis especial en la capacidad de funcionamiento de la Unión Europea, que constituye en cualquier caso una condición previa para el éxito del proceso de unificación europea.
La presente resolución es ya la cuarta consecutiva en un lapso de tiempo relacionado con la tragedia chechena.
No debemos renunciar a ello, pero también hemos de cerrar los ojos y reconocer nuestras deficiencias.
Puedo imaginarme que Gran Bretaña, Suecia y Dinamarca se recapaciten antes de empezar esta aventura del euro.
Es evidente que las autoridades primariamente locales y regionales ­y por consiguiente, en menor medida nacionales­ tienen mejor capacidad para evaluar la situación y elaborar la política apropiada.
Varios diputados han vuelto a insistir en este punto durante el debate de hoy.
(Fuertes aplausos)
Ya no puede ser que el Parlamento, el Consejo o la Comisión ignoren este tema.
Pregunta no 3 formulada por (H-0027/00):
¿Hay alguien que desee intervenir en su defensa?
La Unión considera oportuno alcanzar un acuerdo de estabilización y asociación con ese país.
Por eso me pregunto si el paquete de medidas de la Comisión para la liberalización postal va a incluir el mantenimiento de la libre competencia, porque es muy posible que esto dé lugar -como se ha hecho en la mayoría de los sectores de la Comunidad hoy en día- a la concentración de grandes
El grupo intergrupo "Tíbet", gravemente preocupado por los continuos abusos de los derechos humanos en el Tíbet y apoyando la propuesta del Dalai Lama de celebrar un diálogo con el Gobierno chino para resolver la situación en el Tíbet, pide a la
Por lo tanto, recomiendo y confío en que el Parlamento respalde este excelente informe.
¿No será que esto servirá de ejemplo al resto de Europa?
Gracias, señor Bowe, por su pregunta.
Para ello será necesaria una mayor coordinación en el seno de la Unión Europea.
De acuerdo con la experiencia del pasado, como representantes elegidos de los contribuyentes europeos, debemos exigir, y exigir de verdad, que se respete la integridad financiera y la transparencia en el reparto y la auditoría de este dinero. De ahí que nuestras enmiendas y adiciones se refieren
Quiero concluir con un punto crucial: los próximos cinco años.
No obstante, la situación difícilmente es mejor para otras zonas de la población.
No corresponde a nosotros definir cuotas del mercado laboral, o políticas o cualesquiera otras cuotas del mismo, y si lo hacemos, estaremos dificultando la integración, no la estimularemos.
Ahora tenemos una Conferencia Intergubernamental de Tratados de nuevo.
En estas condiciones, no debería sorprender a los diputados de este Parlamento que en estos debates la gente de Escocia y otros países de esa clase pregunte si la ampliación no debería también dar forma a la admisión de nuevos Estados miembros dentro de los Estados miembros existentes.
El informe Cunha sobre los programas multianuales de orientación que llega al Parlamento el jueves, contiene una propuesta en el párrafo 6 para introducir una especie de sanción en materia de cuotas a aquellos países que no cumplen con sus objetivos anuales de reducción de la flota.
Espero sinceramente que todos los Estados miembros utilicen la oportunidad de este plan de acción y de estas dos directivas que la Comisión ha presentado al Consejo para reiterar de manera clara y concreta su aprobación del mismo y de las directivas y su compromiso con la lucha contra la discriminación, el racismo y la xenofobi
Espero que esta Comisión Prodi no sea una Comisión que hace menos para hacerlo mejor, sino una Comisión que hace lo que hay que hacer.
El asunto del agua sin duda no se resolverá hoy.
Le agradecería que se diera seguimiento, ya que nuestro tiempo se queda corto, y este retraso limita el tiempo que tiene la Comisión para las preguntas.
Por lo tanto, el mejor modo de celebrar el 50o Aniversario del Convenio de Ginebra es fortalecer las facetas democráticas y políticas de la Unión para que pueda desempeñar un papel más decisivo en la escena internacional y resolver todas las divergencias mediante medios pacíficos que respeten
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, le agradezco su respuesta, que complementa lo que el Comisario Patten dijo ayer a este respecto.
Se calcula que en Europa solamente se pierden unos 4.500 millones de euros de ingresos por piratería.
Ésta es una cuestión importante.
Voy a favor de que se reduzcan los 15 millones de euros destinados a la categoría 4 en el marco de la propuesta de la Comisión.
Esto plantea problemas prácticos en el futuro y espero que, a pesar de ello, se pueda aplicar INTERREG de forma eficaz.
La Convención ya ha comenzado el proceso de redacción de la Carta de acuerdo a las líneas principales que proponemos y con la presunción de que el resultado final será obligatorio.
A pesar de ello, desde que firmamos ese protocolo en Montreal, ya tenemos reconocimiento internacional y una definición común escrita en un protocolo que trata sobre el medio ambiente, la salud y el comercio.
También tendrán que tomarse tiempo para acostumbrarse a ello.
Pero, para poder desempeñar ese papel, será indispensable desarrollar una cooperación práctica entre el Alto Representante del Consejo, Sr. Solana, la Comisión y el Parlamento Europeo, con el fin de reforzar el control democrático y la responsabilidad democrática.
Señor Presidente, considero que las directrices de la iniciativa comunitaria EQUAL, y en especial las cuatro acciones descritas en ella, provocarán una burocracia complicada y, paradójicamente, una estructura opaca.
Sobre esa base, quisiera volver a abrir el debate sobre la gobernación de las empresas para debatir el concepto más amplio de la empresa como sociedad de los agentes del orden, incluyendo el papel de ambas partes de la industria y de todas las partes.
Señor Presidente, Señorías, habida cuenta de las palabras de mis colegas que demuestran hasta qué punto es necesaria la resolución que en realidad estamos debatiendo, quisiera, en el plazo de mi intervención, condenar dos casos particularmente destructivos que afectan a mi país, Galicia,
La iniciativa EQUAL tiene una misión específica.
La piscicultura del salmón escocesa es la mayor en la UE y esta actividad se despliega a lo largo de algunas de las comunidades más periféricas de Europa.
La mayoría de la gente estaría dispuesta a aceptar esos cambios si no fuera así que las únicas perspectivas que se les ofrecen son un empeoramiento continuo de la precariedad y una reducción en términos de protección social.
El Parlamento sabe lo importante que todos consideramos la cuestión de la transparencia en la política de competencia, como lo he hecho desde el momento en que tuve la audición, el día 1 de septiembre, en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios.
Además, el alcohol es la mayor causa de accidentes en las carreteras europeas y es una causa muy importante en los accidentes más graves.
Ahora corresponde al Gobierno sueco tomar las medidas oportunas.
La importancia de estas dos cuestiones se puede medir en las consecuencias políticas del retraso en la solución del conflicto pendiente entre el inglés y el francés relativo a la carne de vacuno blanco, que ha provocado tanto malestar en mi país y frustración en el funcionamiento de los procedimientos de solución
Habida cuenta del tiempo de que disponemos, habida cuenta de que, como usted sabe, tenemos una declaración de la Comisión sobre la reestructuración de las empresas y que la lista actual ya contiene dos documentos, no podemos sino añadir dos documentos adicionales.
Hemos vivido el sufrimiento humano de casas y explotaciones inundadas, de falta de saneamiento, de agua potable, y hemos vivido los desastres medioambientales de las aguas infectadas con el E. coli.
Sí, debemos seguir trabajando para que los OICVM sirvan a los consumidores de un producto equilibrado y protegido.
En la próxima resolución sobre la Conferencia Intergubernamental, el Parlamento debe ocuparse seria y profundamente de las cuestiones de diferenciación y de flexibilidad.
Las mujeres sufren cada vez más desigualdades, ya que son víctimas de la discriminación sexista, que puede tener una forma evidente (violencia, violación, aislamiento sexual, violencia en la familia, etc.) pero también más traicionera.
Sin embargo, ofrece la posibilidad de que para sus fines, las multinacionales que llevan trabajando casi quince años en el fondo, se consigan grandes beneficios, es decir, que las excepciones concedidas con ocasión de la adhesión de ciertos países puedan ampliarse y
No debe haber confusión en este debate, pues nosotros, ecologistas, no queremos que se nos conceda una excusa para presentar una resolución.
Pero su contribución al crecimiento del empleo es casi religiousmente exagerada por sus promotores.
No obstante, es evidente que las soluciones concretas deben ser aceptadas por los Estados miembros.
Tal afinidad y este tipo de enseñanza superior son importantes también para el desarrollo del Estado constitutivo y para la sociedad, apáticamente llamada "mainstream", que debe fortalecerse en países como éste.
El imperativo más importante del ser humano es evitar la separación entre los países ricos en información y los países pobres, evitar la llegada de sociedades en las que, en la felicitosa frase de mi amigo Claude Desama, la fractura digital será la nueva fractura social.
Los recursos de los Fondos estructurales destinados a la cohesión tecnológica, a la investigación y al desarrollo tecnológico, en el marco de apoyo comunitario para ese período se calculan en aproximadamente 7,5 millardos de euros.
Consideramos que el aumento de la confianza del público mediante la lucha contra la delincuencia urbana cotidiana es una de las tareas centrales de la regeneración urbana.
Su país presentó una solicitud oficial de adhesión en 1996 y, por fin, las negociaciones de adhesión se iniciaron oficialmente en 1998.
Justo ahora, señoras y señores Diputados, he expresado mi preocupación en este documento, y en el debate que vamos a celebrar, por eludir ideologías, por mantener un enfoque preciso.
También quiero felicitar por la actitud razonable y flexible del Consejo.
Esta visión debe traducirse en planes de acción regionales para una gestión y control sostenibles de las aguas.
En los últimos días hemos visto serbios asesinados por grupos del tipo de la mafia albanesa de Kosovo, también con impunidad.
He escuchado promesas de firmar un pacto de estabilidad en el Cáucaso meridional.
Gracias por darme la oportunidad de precisar.
Teniendo en cuenta lo anterior, ¿qué medidas ha tomado o piensa tomar el Consejo con vistas a garantizar el cumplimiento de las decisiones y decisiones de la ONU y, en particular, la resolución 1244, e impedir la secesión de la provincia de Kosovo de Serbia?
Ésa es la fundación, señoras y señores Diputados, que tengo la intención de desarrollar y voy a tener especialmente en cuenta en cinco áreas siguientes: en primer lugar, dar a los individuos creativos posibilidades de carácter innovador de que su talento encuentre el apoyo que merece en nuestro programa
No cabe pues ninguna duda de que durante todo el debate de esta tarde hemos oído decir cosas diferentes sobre esas posibles políticas.
Después de cincuenta años construyendo Europa, es inaceptable que los ciudadanos de Europa no sean iguales desde el punto de vista jurídico sencillamente por considerarse residentes o no residentes.
De hecho, no hemos tenido un programa legislativo desde hace varios años.
También hay que decir que la limpieza en el mar de los balastos es, desgraciadamente, exemptada en gran medida del sistema de tasas, puesto que sólo las inspecciones en el mar y inspecciones más frecuentes de los buques que actúan en los puertos reducirían
En realidad, en el futuro existe el riesgo de un golpe militar.
Quiero llamar a Sus Señorías a favor de la enmienda de la Comisión de Política Regional y Transportes, relativa al calendario de aplicación de la directiva, que se ha aprobado por unanimidad.
Después de haber recibido una delegación de la asociación austríaca para los derechos humanos ayer y de haber visto lo que ha sucedido en la provincia de Almería es fácil de creer que habríamos podido evitar con facilidad el ascenso del odio racial.
Estoy de acuerdo con los oradores anteriores que han dicho que quien contamina paga, y esta propuesta expresa bien esta idea.
En este momento, claro es que hay que combinar los tres procesos.
También es preciso cambiar el tipo de los proyectos financiados, de los proyectos a pequeña escala de recaudación, que son difíciles de controlar, hacia regímenes de capital, en los que, en la mayoría de los casos, los beneficios están evidentes.
Sospecho que la pregunta se centra en el punto desde el que empieza y termina la competencia de ese organismo, y dónde empiezan y terminan las competencias y el organismo de los organismos de seguridad alimentaria de los Estados miembros.
Las únicas razones que lo rechazan son: en primer lugar, dañaría la eficacia del mercado de divisas, un poco fanciosamente, habida cuenta del frenes financiero que hemos visto destruir puestos de trabajo en todo el mundo, en el Este de Asia,
Las declaraciones de estos últimos años han dejado claro que Jörg Haider y el Partido Liberal no respetan los derechos humanos ni las libertades fundamentales de los ciudadanos de terceros países o de los grupos minoritarios que viven en Austria.
El debate anual sobre estas cuestiones abre el camino a la orientación política fundamental de la Unión Europea.
ponente.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias a mis colegas socialistas, principalmente de la Comisión de Transportes y la Comisión de Medio Ambiente, que no han olvidado que este desastre afecta también al sector pesquero.
Sin embargo, opinamos que sería más prudente no fijar plazos poco realistas, que ni nuestros Gobiernos ni nuestros sectores podrán cumplir.
En lo que respecta a los autónomos, nos encontramos ante una situación en la que los actuales derechos jurídicos comunitarios inviertos no otorgan a los nacionales de terceros países el derecho a prestar servicios transfronterizos.
Se trata, pues, de suprimirla del orden del día de hoy.
Estamos de acuerdo con los objetivos de esta reforma.
Al fin y al cabo, el reciclado y la reutilización de componentes forman parte de un sector que no es necesariamente rentable, sino todo lo contrario.
Desde principios de los años 90, el Parlamento Europeo, la Comisión Europea y el Consejo de Ministros Europeo reconocen que esta coherencia de las políticas europeas no es coherente y que se da por deseado, en particular en el ámbito de la cooperación para el desarrollo y en
Pero todo esto es tan retórica si pensamos en los obstáculos nacionales, regionales y locales que siguen bloqueando el funcionamiento de un verdadero mercado único europeo.
Con demasiada frecuencia nos vemos exigir esto después de una catástrofe.
¿Estaría dispuesta a incorporarlo a los trabajos de su comité sobre el progreso de la auditoría?
También deploro el hecho de que el Parlamento Europeo haya sido totalmente excluido del Comité Consultivo sobre Ayudas a la Siderurgia.
En este momento, cuando continúa la destrucción y el crecimiento de los asentamientos, se están arrastrando los árboles, se están demolando aún las casas y sobre todo se está reduciendo o rechazando el suministro de agua, sobre todo en Jerusalém Oriental.
Esta es una buena pregunta.
Es necesario que la gente comprenda que si cometen un fraude serán perseguidos, que no es el caso en este momento.
Quisiera dar especial valor a los primeros pensamientos del Parlamento sobre esta idea consultiva.
Con respecto a los transportes y el turismo, mi Grupo y yo celebramos las propuestas que refuerzan la seguridad de los transportes, aunque necesitamos propuestas más concretas en materia de seguridad vial y, en particular, la cuestión de la alcoholemia y los límites de velocidad.
En tercer lugar, la necesidad de desarrollar el aspecto de empleo del crecimiento, aunque sé, como acaba de decir el Sr. van Dam, que la principal responsabilidad corresponde a los Estados miembros y que, cuando se habla de la responsabilidad de los Estados miembros, y también de la utilidad o eficacia de esta política regional,
Hemos esperado un informe sobre la coherencia durante años.
Las fotografías demuestran que el asteroide no está amenazado de vida, sin embargo, mucho más alejado en nuestra galaxia, la Via Láctea, hay aproximadamente 300.000 millones de estrellas, muchas con planetas.
En tercer lugar, creo que la disminución de la población activa debido al envejecimiento de la población no es, en la Unión Europea, inevitable y inevitable, no sólo por la existencia de márgenes que permiten un aumento de la población activa y de la inmigración, sino también por nuestra necesidad de invertir con determinación la
Tengo muchas que lamento en mi vida y una de ellas es que no soy abogado, por lo que, si Su Señoría me excuse una referencia bíblica, saldré a las aguas con algo de nervio.
Forgendo al pueblo, los socialdemócratas se esconden espantados, detrás de los derechos humanos, y los liberales feridos se convierten en socialdemócratas.
incineración de residuos
El primero se hizo ampliamente público, se debatió y se aprovechó -como las controversias y las fugas de noticias que le precedieron- para ensalzar, primero al Presidente de la Comisión, y luego a la mayoría de los Comisarios europeos,
Señor Presidente, me gustaría dar la bienvenida a la pasión con la que el Sr. Belder ha deliverado su informe sobre los romaníes y la situación de Europa del Este.
También rechaza las formas elementales de discrecionalidad diplomática.
Yo les insto a ello.
La responsabilidad de contribuir a ello recae sobre la UE.
Se supone que ésa es nuestra prioridad, ¿no cree usted?
Esto significa que estos vehículos producen casi diez millones de toneladas de residuos, del que aproximadamente un seven por ciento se de abandono en la naturaleza.
.
Pero habrá siempre gente que busque empleo estacional.
Asamblea Paritaria ACP-UE
La cultura no solamente está bajo el bandera de la cultura, sino también de todo tipo de otras áreas.
No para salvar puestos de trabajo.
Nosotros apoyamos esto.
Señor Presidente, creo que es completamente correcto decir que en el ámbito de la fiscalidad no necesitamos competencias adicionales, lo que necesitamos hacer, a mi juicio, es considerar cómo podemos desarrollar los distintos temas con mayor eficacia.
Sería muy importante que el Tribunal de Cuentas pudiera evaluar periódicamente los posibles conflictos entre las preocupaciones medioambientales y el desarrollo estructural, porque el Tribunal de Cuentas podía hacer un trabajo extraordinariamente bueno.
Hoy, cuando hablamos de políticas, nos iniciamos en un proceso de convergencia.
Quizá entonces lograremos un compromiso razonable con el Consejo en el procedimiento de conciliación.
Solamente quiero decir una cosa: no podemos estar 100% seguros -al menos yo no lo estoy- de que en Ankara se sólo tiene que presionar un botón para poner en marcha las ruedas en Chipre.
Hay, aunque sólo en los encabezamientos de los capítulos, referencias a la Europa de la innovación y del conocimiento, a las reformas estructurales, a la competitividad, al modelo social europeo, al empleo, a la cohesión social, a las políticas macroeconómicas y al
Ahora bien, señalo que las diversas medidas preventivas adoptadas estrictamente bilateralmente por esos Estados miembros constituyen, en realidad, un conjunto de acciones que yo llamaría medidas preventivas políticas en el plano diplomático, justificadas, a nuestro entender, y parecen razonables frente a las acciones y las
Muchos oradores de hoy, desde Graham Watson hasta ahora, ya han mencionado antes estos temas.
Finalmente quiero preguntar a la Comisión, que estoy seguro va a aplicar el acuerdo actual, si ha previsto algún esfuerzo especial adicional o mecanismo para hacer más efectiva esta aplicación en este caso concreto.
Es esta diversidad de nuestras políticas penales la que deberemos abordar y legislar adecuadamente, lo que significa buscar criterios de convergencia jurídica verdaderos y afrontar la realidad de las cárceles en Europa, que a menudo están llenas de lugares fuera del Derecho que es una vergüenza
También creo que ofrece un potencial especial al actual servicio postal.
Nosotros, por nuestra parte, nos oponemos hasta el final a la moneda única que, lejos de proporcionarnos los beneficios y la flexibilidad de una moneda común, nos encierra en un abrigo artificial, impuesto a los pueblos de Europa.
La economía agrícola y las regiones agrícolas han sido dañadas irreparablemente por la política regional actual, que ha tenido consecuencias dramáticas en el nivel de empleo en las zonas rurales y en las condiciones de vida de los agricultores, en particular en el Sur.
Esta referencia oficial crea la impresión errónea de que esto no está así.
¿Pero será ése únicamente el precio que hay que pagar para garantizar la limpieza del medio marino, sobre todo porque la directiva prevé la posibilidad de identificar y subvencionar los buques que contaminan menos?
Tradicionalmente, los botes que caen se eliminan mediante buques en la agricultura, pero esta eliminación no es práctica en instalaciones muy grandes, muchas de las instalaciones instalan sus propias incineradoras: pequeñas incineradoras que emplean menos de 50 kg por hora.
Hace imposible que los mismos Estados miembros, en la Conferencia Intergubernamental, falten en dar significado operativo a la protección y promoción de los derechos fundamentales.
¡No es este el caso!
Habida cuenta de esta responsabilidad, señor Presidente de la Comisión, cuando hizo su último discurso aquí, en esta Asamblea, propuso centrarse más en las tareas fundamentales.
En un Estado de derecho y en un Estado miembro de la Unión Europea, debe ser posible la defensa de todas las ideas y todas las opciones, siempre y cuando se haga de forma democrática y con respeto para los derechos individuales y para los principios y valores de la justicia, de la libertad y del progreso económico y
No deseamos que se aboliera el control financiero.
Propuesta de resolución común sobre el Consejo Europeo extraordinario que se celebrará en Lisboa del 23 al 24 de marzo de 2000
Así, confiamos al presidente de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, el provisional orden del día de las reuniones del Consejo en marzo y en mayo, para que se pueda poner en contacto previamente sobre los asuntos que se debatirán en el
En todo caso, la Comisión se opone a cualquier intento de restringir los movimientos de capital dentro de la Unión Europea.
Los dos documentos, el documento de la Comisión y el borrador del Defensor del Pueblo, tratan sobre todo de lo mismo.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, los empresarios han tenido que aceptar hasta ahora que no se les aplican dos de las principales libertades: la libre circulación de personas y de servicios.
El propio argumento de llegar a un acuerdo con Macedonia, y aún no con Albania, nos preocupa tanto, tanto, que un enfoque pasivo de la Unión hacia Albania resulta realmente inaceptable.
Algunos pueden y van a ser aplicados inmediatamente por las autoridades locales utilizando competencias existentes, otros van a ser incorporados a códigos de prácticas.
Permítame preguntarle: Quousque tandem - Noiz arte?
Por tanto, muchos colegas de entre ustedes y yo vamos a apoyar la mayor parte de las enmiendas presentadas por el Sr. Blokland, ya que deseamos unas normas máximas.
El primero de ellos se refiere a la gobernación de las empresas.
Creo personalmente que ésta es la primera etapa, si realmente se llega a producirla, en la que la inclusión de los extremistas en gobiernos va a ser algo routine.
Personalmente considero inaceptable que, por ejemplo, al Sr. Pinochet se le dé la posibilidad de viajar a España para hacer la confrontación.
Por lo tanto, se trata de un buen ejemplo.
Por ello nos tendremos que centrar primero en las prioridades en materia de política.
Recientemente, en Europa, a causa de la evolución política en Austria, se ha producido una mayor inseguridad, manifestaciones políticas y un mayor diálogo.
Hay muchas esferas por debatir seriamente.
También es posible una evolución positiva de las regiones, pues se iniciarán negocios, se trabajarán, si se les da la oportunidad.
No basta con sacar propuestas a la vista.
Recordaré también las enmiendas núms. 24 y 25 del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos, que serán votadas mañana.
Sin embargo, el hecho de que la actualización y la transmisión de los datos sean exclusivamente opcionales y que impliquen una amplia gama de datos y sectores puede distorsionar el objetivo final de la propuesta de la Comisión.
Por lo que respecta al medio ambiente, sabemos, como ya he mencionado, que hay un plan de reconstrucción medioambiental, pero, por lo que se refiere a los controles médicos, no disponemos de información al respecto.
El problema es que, evidentemente, las drogas producen estados que, evidentemente, limitan la capacidad de reaccionar de los conductores.
Dado que, gracias al sistema de colegiosla, la gestión sólo puede aprobarse a la Comisión en su conjunto o, alternativamente, rechazada o aplazada, ya no tiene consecuencias que cuatro antiguos Comisarios que formaban parte de la anterior Comisión que tenía que dar su aprobación vuelvan a ser miembros
Así, pues, es necesario un análisis profundo de la relación entre la pesca y el medio ambiente.
Además, el informe von Wogau, sobre el que el Parlamento acaba de votar, lo apoya.
En primer lugar, reiteramos nuestro apoyo, a pesar de las dificultades actuales que nos hemos visto afectadas in situ, al diálogo directo entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina, que dará lugar a un acuerdo de paz justo, estable y definitivo.
Informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999) 444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS)) por
En nuestra opinión, es fundamental que se apliquen los siguientes principios.
Comparto las palabras de los demás colegas de mi Grupo político y agradezco el tono de su documento, pero hay que señalar, en el marco de nuestros trabajos futuros, dos omisiones que me gustaría resaltar más adelante.
Respecto de la instalación de sistemas de observación de buques de pesca por satélite, consideramos importante que se installen en los más buques posible, aunque los buques pequeños no deberán ser obligados a llevarlos, evidentemente, dado que los costes de inversión y mantenimiento serán desproporcionadomente elevados
La Comisión está también de acuerdo con una disposición para los casos en que el contrato de trabajo entre el prestatario de servicios y su empleador se termina con corto plazo.
Y quiero subrayar una vez más en esta Asamblea, pensando en mi propia experiencia anterior a Amsterdam, que con independencia de la ambigüedad o de la debilidad del estatuto reconocido a los dos representantes del Parlamento Europeo, anterior a Amsterdam, en esas negociaciones contaba mucho lo que dijeron
Recuerdo un trágico accidente en Helsinki hace unas semanas en el que una rueda que se había desviado de un camión había matado a un pequeño niño.
Señor Presidente, en realidad nos encontramos ahora en una situación muy poco común: los que defienden los valores ecológicos se verán afectados por la posición común adoptada por el Consejo.
En Irlanda, independientemente de lo que haya dicho mi colega el Sr. Hyland, tenemos un historial atroz en materia de gestión de residuos.
Esto es el total de los contratos celebrados en Alemania.
Señor Presidente, explicaré muy brevemente, en nombre del PPE, el voto emitido en relación con el informe EQUAL.
A través de este procedimiento extraordinario, el Parlamento se está impidiendo responder por los acontecimientos de 1997 exactamente donde pertenezca, es decir, en la Comisión anterior.
¿Puede garantizar la Comisión que la Directiva 93/75 relativa a disposiciones mínimas para los buques que van a los puertos comunitarios y que transportan mercancías peligrosas o contaminantes se va a aplicar correctamente en todos los Estados miembros?
Sin embargo, en lo que se refiere a las impurezas en la atmósfera, sería necesario que las excepciones a las estrictas normas sólo se aplicaran cuando el responsable de la incineración de los residuos pueda demostrar que se han eliminado las emisiones contaminantes
Pero la información que incluye un desacuerdo esencial entre los científicos sobre cuestiones de fondo relativas a la seguridad alimentaria también constituye una cuestión de grave preocupación.
Estas complicaciones deberían ser estudiadas detenidamente.
Debemos recordar que, de cualquier modo, tenemos delante nosotros la aplicación de los compromisos de Kioto, lo que significa insistir en un uso más eficiente de la energía y utilizar sencillamente menos de ella.
Le recuerdo a Margot Wallström como comisaria que se presentaba en la comisión.
Será por tanto necesario mejorar la calidad de los programas, ya que se supone que el FEOGA será un instrumento financiero eficaz.
Respaldamos plenamente las medidas comunitarias recomendadas en la Comunicación de la Comisión: fiscalización competitiva, es decir, medidas fiscales que ofrezcan a este mercado a condiciones realmente competitivas para que el sector productivo -por cierto, en el 95% está compuesto por pequeñas y medianas empresas, equivalentes a
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al ponente, Sr. Koch, por su magnífica labor y su positiva colaboración con la Comisión en lo que se refiere a la mejora de los textos y a la presentación de este informe y esta propuesta; al final no hay más que una enmienda sobre las
Hace todavía siete años oyó como si la política europea en el ámbito del agua se iba a sacrificar sobre el altar de la subsidiariedad.
Algunos trabajadores se han quejado a la Comisión Europea porque no tienen derecho a la jubilación.
En segundo lugar, ¿qué ocurrirá con la industria europea de la defensa, que after all, comes under the more general activities related to this system?
La propuesta refuerza también el papel y la participación de las partes interesadas.
En la última página del documento del Presidente, descubrí la intención de crear un observatorio de los cambios industriales.
Creo que esta tarde existe un acuerdo general entre todos los grupos sobre el hecho de que la agenda de Helsinki no será suficiente para reformar para preparar a Europa para la ampliación.
A nosotros nos parece fundamental que se apliquen, si es necesario, las nuevas disposiciones del artículo 7 del Tratado de Amsterdam de tal modo que se suprima el derecho de voto en el Consejo de Ministros de un país que, mediante acciones discriminatorias o acciones similares, viola los derechos
Señor Presidente, intentaré poner un punto de vista diferente a esto.
Al contrario que el orador anterior, quisiera felicitarle, Comisario, por haberme amenazado con cortar la financiación europea.
El Parlamento ha querido una separación de las funciones de control financiero de las funciones de auditoría.
Para alcanzar este objetivo a largo plazo es necesario desarrollar medidas que sean eficaces.
En nuestra opinión, la cooperación es y debe seguir siendo un ejercicio intergubernamental.
En mi opinión, sería una gestión bien pensada de los recursos humanos si la Comisión compartiera algunas de estas preocupaciones, al objeto de garantizar que se liberalice un sector sensible como el postal con un mínimo de impacto en las condiciones sociales.
De la versión danésa faltan diez palabras.
Finalmente, el Parlamento recomienda en el punto 6 del proyecto de resolución que se constituya un grupo de trabajo para lograr la coherencia.
Efectiva aplicación de esta iniciativa podría tener un resultado acumulativo porque podría inspirar acciones similares a nivel regional y local, aumentando así aún más su importancia política, ya que las mujeres necesitan sentir los efectos de la política europea en la vida real de su día a día.
El otro punto es garantizar que la directiva no cree mercados protegidos.
Considero, por ejemplo, la biotecnología, que no ha tenido éxito en los últimos años: se debe difundir la mejor práctica en todos los ámbitos y es preciso esforzarse por su progreso a nivel europeo.
La fraude, la mala gestión y el nepotismo no vienen de ninguna parte.
Se lo demos, pues, podrá llevar adelante su trabajo y todos vamos a ganar.
Por lo tanto podemos celebrar con satisfacción su adopción.
Por supuesto que debemos tener alto objetivo, pero las cuotas no deben convertirse en un objetivo en sí mismas.
Según la UNIFIL, hay ya signos concretos de que Israel se está preparando para la retirada, cosa que acogemos con satisfacción.
La intervención del Gobierno alemán en la rescua del grupo Holzmann fue criticada como una obligación injustificada sobre la economía de mercado.
En todo caso, debe ser claro que mi Grupo apoya, por supuesto, totalmente las recomendaciones del Comité de Sabios.
La Unión Europea significa la convivencia pacífica y solidaria de los diferentes pueblos y culturas, fundamentada en la tradición de respeto de los derechos individuales.
Debemos afrontar estos retos juntos.
Señor Crowley, respecto de la posibilidades de la Presidencia de apoyar las acciones de las organizaciones no gubernamentales, en particular de las que intentan resolver los problemas de los sin techo, quisiera decir que dichas iniciativas son bienvenidas y que estamos completamente abiertos a la posibilidad de
Los Estados miembros deberán notificar los sitios si no lo han hecho ya en un plazo acordado, y garantizar de forma formal que no se comprometen a adoptar medidas que conduzcan a la degradación de los posibles sitios de Natura 2000.
(Aplausos y conciones)
Usted es un europeo de primera categoría.
Desde luego, hay que tomar buena nota de la cuestión de la competitividad, pero también la protección social debe ser planificada de modo que se convierta en un factor de crecimiento y de empleo.
Debe prevenir todas las manifestaciones racistas o xenófobas en su territorio y apoyar y cooperar con las autoridades nacionales, regionales y locales y con organizaciones y asociaciones no gubernamentales en la aplicación de estos principios, en el marco de una lucha constante contra el racismo y la xenofobia y
Hay que hacerta con el hecho de que los Estados miembros más pequeños tengan menos espacio para repartir la carga.
Señor Presidente, señor Comisario, ¿es competencia o política del consumidor la regulación de los aditivos en la alimentación animal?
Ahora el Consejo debe reunirse en marzo y tomar la decisión correspondiente.
Estas son algunas observaciones introductorias sobre las enmiendas clave.
Tengo grandes esperanzas de que el informe obtenga una gran mayoría cuando sea votado posteriormente.
A pesar de que la posición común establece controles firmes de las emisiones autorizadas de las incineradoras de residuos, sé que cada vez que se propondrán tales incineradoras en mi país, la gente se moviliza contra ellas, desconfian de las afirmaciones de los operadores y siento
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas.
Todos nuestros Estados miembros, todos los países candidatos y globalmente, se consensuaron los límites máximos de la CEPE mediante un protocolo firmado en Goteburgo ya en noviembre de 1999.
Significa la reforma de las Naciones Unidas y de las instituciones financieras internacionales, reforma por la que Europa tiene una enorme responsabilidad.
Ninguna de las pruebas o análisis subsiguientes ha desvirtuado esa evaluación original.
En lo que a la seguridad se refiere, mi Grupo apoyará siempre todas las iniciativas encaminadas a mejorar la seguridad en los transportes.
trabajo técnico, no gracias.
¿Y cómo podemos lograr esto?
Pero, ¿qué hacería si en diciembre sabíamos que acabarían los treinta años de Navidades?
Al elaborar esta Carta, la Unión quiere expresar su respeto por los derechos de los pueblos y mostrar que le interesa el bienestar de los individuos.
Creo que la fijación de una fecha es muy importante para lograr los objetivos que proponemos.
Debemos comprender que todo es importante desde el punto de vista de la imagen global de las repercusiones de los automóviles en el medio ambiente.
Señor Presidente, de entre las diversas cuestiones abordadas en este debate conjunto, quisiera detenerme en la mencionada por mi colega Berenguer, es decir, la modernización de la política de competencia, que es tema del Libro Blanco de la Comisión.
Por eso, creo que los coches de época deberían estar exentos.
No se puede pretender que una organización que se está formando para aportar algo nuevo y que es poco conocida, sea marginalizada un poco, por ejemplo a causa de la política oficial de carácter local o regional.
Desde esta perspectiva, los sucesos que estamos viendo en Austria han de ser vistos como trágicos.
A este respecto, una política global en materia de derechos humanos se convierte cada vez más en un aspecto central de la política exterior.
Tampoco puede hacerse si la propuesta entraña una amenaza para la salud pública.
Estamos ante un nuevo terreno en el que las actitudes y los símbolos tienen un gran valor.
Para que la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres impregne también todas las políticas, es muy importante que los funcionarios cuenten con los conocimientos técnicos básicos necesarios.
Los recursos de Interreg deben contribuir también a la creación de un espacio europeo de investigación.
Para eliminar estas causas, hay que ver lo que está sucediendo en los países afectados.
Esta semana celebramos aquí un debate sobre la seguridad de los transportes marítimos a la luz de la catástrofe del "Erika" y a lo largo de este año tendremos que debatir sobre nuestros objetivos desde el punto de vista de la seguridad de los transportes aéreo
La gente responde votando con las pies y ir donde les parezca que van.
Esto es particularmente repulsivo desde el punto de vista social.
Los democristianos, como muchos otros, quieren una sociedad en la que la libertad y la responsabilidad se cruzan a mitad de camino.
Estamos convencidos de que un inicio rápido de estas negociaciones y su pronta conclusión son el único medio de conseguir la paz en la región -país que no vino automáticamente con el final de la guerra de Kosovo- y evitar, así, la repetición de nuevas disintegraciones y una vuelta al caos y
Pienso, por lo tanto, en que debemos procurar que la Unión Ressources (UE) aproveche todos los recursos posibles para que prospere la economía del Sur y se desarrolle una sociedad más tolerante y más respetuosa entre sí, cosa que no se ha logrado con
Considero muy vergonzosa esa apuesta y me satisface que haya fracasado, que el intento de un gran Gobierno y de los representantes de un gran Estado miembro no haya conseguido mayoría, me refiero a intentar dominar el proceso de votación del Parlamento Europeo sobre la base de los intereses de sus
Asunto: Junto ferroviario entre Verona y Munich Desde hace años se está discutiendo el nuevo proyecto de línea transeuropea ferroviaria entre Verona y Munich.
Así, pues, la voluntad de racionalización motiva esta directiva marco.
Por ejemplo, si un producto ha sido aprobado, deben aprobarse también productos similares.
Ése es el objetivo claro de las enmiendas presentadas en nombre del Sr. Hernández Mollar y sus colegas y ello es coherente en toda la presentación de las enmiendas presentadas en nombre del PPE -el llamado Partido Popular Europeo- que, en realidad, se refleja en sus enmiendas
Me refiero al punto 11 del orden de los trabajos.
Señora Presidenta, quisiera señalar una falta de traducción en las enmiendas 18 y 30.
(El Presidente interrumpe al orador).
Pero dudo, ciertamente, que un consejo de empresa europeo hubiera sido capaz de modificar la decisión de esta empresa.
Por último, es necesario que la Comisión reafirme el establecimiento de una línea presupuestaria apropiada para las "catástrofes naturales que afectan a los Estados miembros" y permita a las regiones afectadas beneficiarse de los Fondos estructurales.
Ha quedado claro que la humanidad continúa incapace de evitar catástrofes naturales.
Hay que continuar construyendolas, y la creación del Tribunal Penal Internacional ha sido un logro destacado en el ámbito de los derechos humanos.
En un 5% hay que añadir un 50% más.
En este caso, desde la época pagana hemos avanzado un poco.
Debemos reflexionar sobre las causas de ello y tratar de encontrar las razones para ello.
Me gustaría saber si puede decir si considera compatible su respuesta con el incumplimiento por parte de la Comisión de acudir al Tribunal de Justicia de Francia contra el Gobierno francés por la aplicación del Código de consumo alcoholíficos de Francia, que impide que se apliquen efectivamente las normas
Hay quienes se pronuncian a favor de nuevos acuerdos entre Israel y Siria, pero sólo unos pocos se centran en el verdadero problema que enmarca la cuestión del Oriente Medio.
Hemos solicitado con frecuencia un calendario de base para dicha revisión y no hemos recibido respuesta alguna.
¿Es consciente el Consejo de los problemas sociales ocasionados por la exportación de alimentos por parte de la UE a los países en vías de desarrollo a precios inferiores a los costes de producción?
Creo que, una vez que hayan comenzado las negociaciones para un acuerdo de paz definitivo, es importante mantener alejados los dos procesos.
He de decir que las medidas preparatorias y de construcción siempre han sido basadas en los planteamientos acordados y que desviar de este enfoque inicial causaría retrasos importantes en la propia evolución del proyecto.
La realización del mercado interior y el superávit de transparencia y por tanto de competencia, estimulado por el euro, exigen adaptaciones considerables.
Han visto their own waters plundered by others while they had to put up their own boats and desist from fishing.
Si el Presidente en ejercicio ha reparado, casi la mitad de las preguntas que ha tenido que responder hoy se refieren al tema de Kosovo.
En el informe se hace hincapié en la dimensión social de la cooperación europea, lo cual merece ser aplaudido.
Por eso respetamos lo que diga el Parlamento.
La falta de criterios precisos para la definición del déficit público crearía distorsiones en las estimaciones del déficit público de los Estados miembros.
Desde entonces, se han tenido muchas expectativas.
En este momento, parece que en el único país en el que se ha producido la liberalización - Suecia- se ha producido un aumento del 59% del precio de los servicios postales.
La Comisión sólo se interesó por la calidad del producto y no tuvo en cuenta las obligaciones jurídicas y éticas que tenemos con los países en vías de desarrollo.
Me han gustado las palabras del Sr. Seixas da Costa sobre Papá Noel.
Por eso digo que necesitamos un calendario, en el que figuren qué se debe hacer, cuándo y por quién.
Pero quisiera señalar que la preocupación por las armas con uranio empobrecido reside en el modo en que se utilizan.
Creo que la propuesta de hoy traza un buen equilibrio entre la liberalización del mercado y el deseo de proteger a los inversionistas de forma eficaz.
No obstante, consideramos que el presente es la base del futuro y sólo podremos moldearlo si demostramos nuestro valor en el presente.
Por otra parte, hay que señalar que se ha detectado en Austria, hace unas cuatro semanas, por primera vez en la historia, un caso de tembladera.
Asunto: La elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales La opinión pública afronta un interés general por la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales que, a su vez, se debe esperar que responda al desafío de Europa en el siglo XXI.
Repito que lo que queremos es dar a los ciudadanos una garantía complementaria cuando toca la aplicación del derecho comunitario.
La comisión rechazó esta propuesta discriminatoria y decidió que todos los refugiados deberían tener un lugar en el programa EQUAL sobre unas mismas condiciones.
Esto no significa, naturalmente, que si el clima es menos que favorable, no pueda haber una pequeña fluctuación del presupuesto hacia arriba o hacia abajo, lo cual significa que, a largo y medio plazo, habrá equilibrios o superávits.
He dicho que no existe una coherencia entre las decisiones del Consejo y las políticas efectivamente ejecutadas.
Le agradecería al Presidente de la Comisión que me escuchara, aunque naturalmente no tiene la obligación de hacerlo.
No obstante, en segunda lectura el Parlamento Europeo puede impedir la aplicación de esta directiva, que tendría graves consecuencias.
Esto permitiría a los Estados miembros gran flexibilidad para que adaptaran la cooperación al desarrollo a sus necesidades particulares.
Por otro lado, los perdedores serán las regiones apartadas y sus habitantes, y las personas que no se beneficiarán de los nuevos servicios.
Debemos tenerlo en cuenta a la hora de aprobar este programa.
Debo llamar la atención sobre el hecho de que la guerra en Angola se está extendiendo a otras partes de África.
En el nivel de la Unión Europea hay que reconocer que la situación no es completamente satisfactoria, ya que, por ejemplo, aunque el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales es un instrumento común en todos los Estados miembros, no todos los Estados han ratificado
Si la Carta llega a buen puerto en el plazo previsto, la Conferencia Intergubernamental deberá definir los procedimientos para su incorporación al Tratado.
Basta llamarle "shea-late" si se fabrica con semillas de karité, o "soya-late" si se fabrica con soja, pero no "chocolate".
El ponente insiste en la prueba y etiquetado de los OGM en los aditivos alimentarios.
No hay que olvidar que las nueces de karité son tan esenciales para los países que las exportan como el cacao para los países exportadores de cacao.
Comentarios destacados: los procedimientos disciplinarios no se aplican, sobre todo cuando se trata de exigir responsabilidades a los funcionarios por sus malas prácticas, incluso de carácter financiero.
La solidaridad y la cohesión de las personas en toda Europa dependen del pensamiento de que una carta puede ponerse en cualquier lugar y será entregada en cualquier otro lugar por un precio asequible de posta.
En 1997 la Comisión declaró necesaria la reducción del número de conductores muertos y la mejora de la seguridad vial.
Ahora expresamos nuestro horror ante esta guerra.
Justamente eso, dicen algunos judíos intellectualmente honrados y valientes, que incluso deploran los perversos recuerdos de la única persecución de los judíos durante la Segunda Guerra Mundial, conocida mundialmente con el vago y religioso término "Shoah", esos recuerdos diarios, obsesivos,
En aquel entonces se enfrentaban con valor a grandes problemas medioambientales y políticos, a los problemas de la pobreza y a las consecuencias de una guerra vergonzosa.
La opinión sobre la directiva relativa al derecho de autor en primera lectura se distorsionó gravemente y, además, el equilibrio avanza de modo perjudicial desde la perspectiva de los europeos.
Señor Presidente, quisiera decir brevemente que creo que nadie duda de la necesidad de una directiva para abordar este problema, que es un problema grave no sólo para Europa, sino para todos los mares del mundo, y que, por lo tanto, es necesario adoptar medidas urgentes y
No es necesario que incluyamos al Parlamento en el debate sobre la Comisión.
Al mismo tiempo, la auditoría interna se realiza de forma no coordinada por varios organismos, en particular por el mismo interventor, el Inspector General, y de forma no coordinada por algunos órganos que operan en las Direcciones Generales."
Por ello, debido a que no es una cuestión fácil y simple, debemos ser cautelosos y debemos ser cautelosos.
Las estadísticas citadas sobre mortalidad infantil hablan por sí solas y son totalmente inaceptables.
Ahora bien, ser gobernante exige ser planificado, exige ser responsable y, en este nuevo marco que se nos ha impuesto, el Derecho de la Competencia tiene, naturalmente, un papel esencial que desempeñar.
El Sr. Nielson no puede estar presente porque está en Sudáfrica.
. (DE) acabo de votar en contra de la resolución sobre la situación en Austria con vistas a la posible formación de un Gobierno entre el ÖVP y el FPÖ.
En 1994, el Grupo Verdeal fue el primer Grupo de este Parlamento que obtuvo una mayoría de mujeres, los Verdeales fueron el primer Grupo que obtuvo la nombramiento de una mujer Secretaria General en el actual Ministro de Medio Ambiente francés, Dominique Voinet, y los Verdes alemanes fueron el primer partido político
No obstante, la propuesta de directiva sólo persigue la posibilidad de trasladarse a otro Estado miembro cuando se les haya devuelto un empleador procedente de su país de residencia habitual, es decir, que su campo de circulación se limite a la duración de su demisión y únicamente al Estado miembro
Un peso de la opinión pública exige una respuesta más elaborada que: "ni se ha hecho antes".
Resulta que a medida que se configura la política europea de seguridad y defensa, la Comisión y el Parlamento se muestra cada vez más alejados de ésta.
Si no lo conseguimos, fracasaremos en todo.
Los daños causados por los camiones en accidentes de tráfico son, a menudo, considerables y la situación de los vehículos es muy heterogénea en las distintas regiones de Europa, de modo que la legislación paneuropea y su estricta observancia redundarán en prove
No veo ninguna razón por la que los Estados miembros de la Unión Europea no puedan trabajar para aplicar las disposiciones esenciales de esta directiva en el plazo más breve posible.
Pregunta no 4 formulada por (H-0028/00):
No es de extrañar, no estaría usted de acuerdo, Señoría, no porque no hayamos encontrado los candidatos necesarios, sino porque la investigación científica reciente llevada a cabo por la Comisión ha puesto de manifiesto que las cuotas sólo son efectivamente útiles si las mujeres
Me disculpo una vez más por mi error.
Repito que una "violación seria y persistente" es la condición necesaria para que la Comisión pueda proponer al Consejo que adopte medidas contra un Estado miembro.
Este enfoque se ha utilizado muy eficazmente en Noruega, donde los nuevos informes sobre la AIS se han reducido a un puñado de casos por año, alcanzando su máximo en el de unos 80 a 90 casos por año a principios de la década de 1990.
El actual instrumento de notificación, Señorías, ya no nos permite alcanzar este objetivo porque no garantiza que la Comisión esté adecuadamente informada sobre las restricciones más graves -les recuerdo que en 35 años sólo han habido nueve casos en los que la Comisión ha decidido la prohibición tras la notificación en el momento de
Me gustaría dar las gracias a los ponentes por el exhaustivo trabajo que han realizado y espero que el debate del Parlamento Europeo encuentre su lugar en las discusiones de la Convención sobre la elaboración de los derechos fundamentales.
¿Qué garantías tenemos sobre su seguridad?
Esta declaración entra en total contradicción con la Carta de derechos fundamentales de la familia de la ONU y la Carta de Derechos Humanos del Consejo de Europa.
¿Recogerá el acervo comunitario de la Unión Europea, o poseerá un carácter programático más amplio?
Cuanto más sufrimiento evitemos, menos acción tendrán que adoptarse para reparar los grandes daños causados por la guerra.
Luego está el Parlamento Europeo, que también es complicado.
Por tanto, no hay rastreabilidad y la puerta está abierta a todo tipo de abusos.
Señora Presidenta, comparto las bellas palabras con las que el ponente ha comenzado su intervención y he de añadir que, personalmente, me ha decepcionado un poco al respecto en el Consejo durante el procedimiento de conciliación.
Los trabajadores transfronterizos, los empleados emplazados o trabajadores que se desplazan, así como los solicitantes de empleo, los estudiantes de colocación y otros estudiantes se ven obstaculizados por la falta de coordinación y de convergencia en el ámbito de la protección social.
Si el Gobierno francés insiste en que sigamos reuniéndose en Estrasburgo, puede, al menos, garantizar, allí donde se desvía el vuelo hacia Basilea, que los autobúses lleguen a tiempo para reunirse con los pasajeros desvíados, pues en caso contrario carece de sentido que
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Hemos votado a favor de la resolución porque recibimos una petición a este respecto de un sindicato de servicios postales francés, que deseaba obtener, en caso de una votación positiva, un plazo complementario para defender a los empleados.
Me propongo que el Parlamento recoja a una política económica activa dos componentes fundamentales.
Por tanto, el Parlamento debe enviar un mensaje, porque es lo que desea la inmensa mayoría.
Pido su apoyo para adoptar esta posición común.
También ha llegado a un acuerdo político -y les felicitamos por ello- sobre las primeras propuestas de cooperación civil.
Después de años de YPC para el Mediterráneo, en los que se limitó a las normas comerciales y a las ayudas a empresas, el Reglamento 1626 introdució por fin una política pesquera responsable, introduciendo medidas de protección de los recursos pesqueros vulnerable
Se trata de una violación flagrante del artículo 3 del Convenio de Ginebra de 1949 y de la libertad de prensa.
Ahora, tras el Tratado de Amsterdam, los derechos de información y control concedidos al Parlamento Europeo en el pasado deben ser consagrados de nuevo en un acuerdo interinstitucional.
No creo que las declaraciones hechas en el seno del Consejo y las votaciones estén inmediatamente a disposición de la opinión pública.
El Sr. Vitorino, a quien agradezco su intervención, nos puede facilitar los datos, siempre que disponga de los recursos financieros y humanos necesarios.
Debemos reflexionar sobre cómo nos vamos a enfrentar a semejantes situaciones.
Éste es un problema que tampoco podremos solucionar en el futuro, si no ya lo estamos haciendo.
Creo que es obvio para todos que lo que ocurrió en Helsinki a finales del pasado año y la nueva etapa de las relaciones entre la Unión Europea y Turquía han creado un nuevo marco, a escala comunitaria, que no podemos ignorar cuando se trata de las relaciones entre las dos comunidades chipriotas.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, es ciertamente admirable el objetivo de desarrollar una estrategia coordinada para la modernización de la protección social en la Unión Europea.
Los informes de la prensa sobre las referencias que Su Señoría ha hecho me parecen engañosas e inexactas.
En el año 2003 la Comisión casi no tendrá datos de los Estados miembros sobre los que informar y sobre los que fundamentar cualquier decisión.
Verdaderamente, sería magnífico que este informe diera la luz verde a este tipo de gastos outcome-oriented, con todo el trabajo organizado en base a ello.
Basta con dar las gracias a la Sra. Lienemann por los esfuerzos que ha realizado para obtener buenas aguas de superficie.
Siempre que he estado involucrado en trabajos de desarrollo he podido comprobar que este planteamiento ha estado, gracias a Dios, a lo largo de estos últimos años sustituyendo a la vieja ideología paternalista de ayuda, en la que los llamados países desarrollados pensaban que el desarrollo
¿Se puede legislar también en relación con las leyes nacionales de transparencia y no sólo en relación con las tres instituciones de la Unión Europea a las que se hace referencia aquí?
Gracias por la atención.
¿Tienemos los resultados de este estudio sobre los impactos?
Por lo que usted ha dicho, me induce a pensar que las críticas formuladas al Consejo, además de formularse de una forma muy concreta que también Tomamos nota de, no se refieren en realidad, digamos, a la opacidad del proceso legislativo, sino a un exceso casi
No son sus deberes subrogar a la gente con sus elecciones o, al fracaso, reinventar una nueva variante de un "sense de la historia" que percibe a la autodeterminación como una calle de sentidos.
Parece bastante complicado llegar a un verdadero marco legislativo europeo.
La verdad, por supuesto, es que muchos Estados miembros, y sin duda también otros países, han adoptado medidas de protección de la salud de sus poblaciones que equivalen al recurso al principio de precaución, aunque no siempre llamado así.
Semejante política debería poner en perspectiva el monetarismo exageradamente prudente del BCE y romper con los principios neoliberales de la privatización y la degradación de la protección social.
Señora Berger, en su enmienda 2 al 6o considerando, menciona la seguridad jurídica.
Hago un llamamiento a ustedes, tras haber consultado a otros miembros de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, para aplazar a mañana la votación sobre este reglamento.
De todos los albaneses que se están integrando ahora en el consejo de transición deberían tener más idea de lo que les espera.
No es la primera vez que una transición tecnológica cambia el modelo social y el modelo de organización económica.
No digo que vayamos en contra de la legislación.
La Organización Marítima Internacional ha formulado normas internacionales a este respecto.
Finalmente, para evitar que la salud quede entendida como un bien comercial, la Unión Europea debe declararse claramente contrario a los fondos de pensiones y a una situación en la que las sociedades de seguros puedan acceder al sistema sanitario.
Comparto plenamente las palabras del Sr. von Boetticher y del Sr. Schultz. Creo firmemente que el Parlamento Europeo y el Tribunal de Justicia deben intervenir más en el espacio de la libertad, la seguridad y el derecho, sin tener que desviar de sus propias competencias.
Quiero que la Comisión tenga, al parecer un poco egoísta, cara en el corazón de la gente y que los que la componen puedan reunirse lo más a menudo posible con los ciudadanos.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0054/2000), de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, respecto a la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento y del Consejo por el que se modifica el régimen comunitario de distinciones por el label ecológico
No creo que el estado de las poblaciones ni el sistema tan escandaloso de discardación actual sean un buen ejemplo de eficacia de esta política que, en consecuencia, creo que hay que mejorar mucho.
Tengo algunas sugerencias positivas que hacer, en particular sobre el terreno social, el medio ambiente y el seguimiento de Seattle.
Si se me permite, la intención de esta iniciativa es poner en marcha nuestra propia propuesta que, unida a lo que podemos alcanzar con los demás, permitiría a los países menos adelantados vender sus productos prácticamente de forma gratuita en muchos mercados distintos a nuestros.
Quiero decir que esta enmienda también supone una gran mejora.
Sólo se trataba de una extensión de los objetivos políticos de completar el mercado interior de Europa.
El Gobierno ruso parece haber perdido el sentido básico de lo que es democracia y la verdad parece haberse convertido en una amenaza para con ella.
Sin embargo, el problema que se plantea a algunos de nosotros es la absence de especificar el alcance del fundamento jurídico y cómo se vincularía a las consideraciones de subsidiariedad.
¿Cómo recuperar la confianza del consumidor en los productos de esta región?
Doy, por lo tanto, la palabra inmediatamente al Sr. Bourlanges, en su calidad de ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos.
Ha tratado usted importantes cuestiones de principio en su programa.
Le corresponde a los Estados miembros y a la Comunidad tomar las iniciativas necesarias para lograr esto.
¿Existe alguna disposición que permita que todo el sistema tenga esa autonomía administrativa?
En el transcurso de una sesión marathon de negociaciones del mes de diciembre se alcanzó un compromiso que preveía que, para los países menos desarrollados, los países sin litoral y los insulares, se prestara asistencia en caso de pérdida de un mínimo de 2% de las ganancias
Durante cuatro días los inmigrantes fueron perseguidos colectivamente.
Quisiera centrarme muy brevemente en uno o dos temas que han atraído nuestro debate.
Toda adición de grasas ensalza el sabor.
También me comprometo a velar contra un crecimiento exponencial del número de enviados especiales, por más dignas de crédito que sean.
En el fondo, se trata de un proceso político y la Unión estaría en peligro de buscar una solución técnica y provisional, por falta de fronteras jurídicas entre ambos Estados.
Después de todo, los Tratados han previsto desde 1992 que el principio de precaución y la protección del medio ambiente deben integrarse en las políticas comunitarias.
Los fabricantes han engañado a Florenz y a Lange para que presentaran aquí enmiendas que debilitan gravemente a estas propuestas.
Los settlers en las alturas del Golán exigirán una indemnización y las garantías de seguridad tendrán que ser adecuadas.
Sin embargo, todavía queda mucho por hacer.
Quiero recordar que, en principio, corresponde a los tribunales nacionales velar por que se solucionen las posibles violaciones de estas normas, si y cuando son sometidas a su jurisdicción por los representantes nacionales.
Aunque la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía parezca más bien desnuda que despierta, se puede decir, en cualquier caso, que el problema de la acidificación apenas es nuevo, sino que se viene planteado desde hace tanto tiempo como la industrialización, desde hace
Cualquiera de mis años -yo tengo 54-, puede recordar la época de sus abuelos, puede recordar la época de sus padres, y vive naturalmente en la época actual, de la que también pueden ver a nuestros hijos.
De ahí la oportunidad de la comunicación de la Comisión de mayo del año pasado y del presente informe de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa.
Sin embargo, también quiero pedir que se incluyan temas que, repito, mejoran y complementan la reforma de todos los órganos institucionales, así como temas que interesan e interesan directamente al público europeo: sanidad, energía, cultura, transportes e incluso turismo.
Si, en la UE, se puede invocar con tanta facilidad ese irracional odio colectivo contra un conjunto de naciones, estamos muy lejos de poder dictar a otros países.
Los servicios postales son importantes.
También hay tribunales en Karlsruhe, Londres, Lisboa, Dublín y Edimburgo.
Respecto de las futuras disposiciones relativas a las ayudas al sector siderúrgico, que entrarán en vigor en julio de 2002, nos aseguraremos de que se siga aplicando una disciplina estricta, y la propia industria está ahora de acuerdo con la necesidad de
No vamos a esperar mucho más tiempo y esperamos que se adopten medidas inmediatas al respecto.
Y, en la medida en que tales estudios ya existen, publicar de manera más abierta sus propias observaciones relativas a los objetivos de los Tratados, que son no sólo garantizar la competitividad de la economía europea, sino también el desarrollo sostenible y la cohesión económica y social.
Señor Presidente, la República de Macedonia -prefiero utilizar esta abreviación- se ha comportado desde el comienzo de las guerras yougoslavas como fuerza de mantenimiento de la paz constructiva.
Por último, debemos asegurarnos de que exista una reforma real de la Comisión Europea.
Tenemos una responsabilidad especial en lo relativo al desarrollo económico de las regiones.
La racionalidad de esta nueva orientación se basa también en la idea de que una política de comercio abierto junto con una política de desarrollo social va a conducir al crecimiento económico y a la reducción de la pobreza.
Lamento también que tuviéramos un período de trabajo extraordinariamente corto, ya que el texto fue examinado en comisión parlamentaria el 24 de noviembre del año pasado, y luego el 26 de enero, y que ni las regiones ni las organizaciones regionales representadas participaron en la elaboración del programa.
Es particularmente importante tratar esos serios asuntos que afectan a la zona urbana, al empleo en la zona rural, a la ayuda a las regiones agrarias y a la igualdad de oportunidades de desarrollo de las islas de la Unión Europea y de las islas griegas, que naturalmente componen la
En aquel entonces, tal como lo hace hoy, la Comisión confirmó que compartió las preocupaciones subyacentes a la declaración de la Presidencia portuguesa de 1 de febrero de 2000.
Son políticos porque estamos avanzando.
En realidad, un primer paso hacia una legislación europea en materia de asilo se ha hecho en Viena y en Tampere, pero lamentablemente se ha puesto más la relieve de las dificultades que de las soluciones.
En vísperas del Consejo extraordinario dedicado a abordar ese problema, la pregunta fundamental que se nos formula es si hay voluntad política de cambiar esta situación o si, en cambio, lo que tenemos es sencillamente otra iniciativa ineficaz para añadir a la lista de planes, estrategias y Cumbres anteriores dedicados
Por tanto, ciertamente hay motivos para introducir disposiciones regionales más amplias.
Desgraciadamente no podemos dar garantías y sólo podemos seguir observando y tratar de hacer la limpieza.
El juicio tuvo lugar en salas cerradas y al acusado sólo se le permitió asistir a un witness.
Durante muchos años he sido un traidor para mi país; eso es lo que pensaba al menos el general Franco.
Ahora bien, la Comisión no es un Gobierno europeo.
Espero que el mensaje haya prosperado y que en esta Asamblea recibamos pronto propuestas concretas del Consejo sobre cómo podemos llevar adelante este trabajo juntos.
Con respecto al futuro, el Consejo notó que los trabajos en el seno de la Comisión debieran conducir en breve a la publicación de una comunicación sobre la seguridad de los petroleros y de nuevas propuestas para reforzar los controles, así como disposiciones sobre las cualificaciones de
Dado el nivel avanzado de contaminación de los recursos hidráulicos, es importante no sólo conservar el status quo, sino garantizar durante la votación de mañana que conseguiremos mejoras de calidad reales.
El virus daña a los animales de sangre fría.
Diciendo que necesitamos una constitución no quiere decir que la Unión Europea tenga la constitución de un Estado, pues la Unión no es un Estado y no se va a convertir en uno.
Así que diferimos bastante de la fecha de cierre que nos ocupaba.
.
En cambio, Duff y Voggenhuber se consideran auténticos parlamentarios europeos, cuya tarea es defender los intereses de toda Europa.
El FPÖ se encuentra establecido en el paisaje político de Austria.
En tercer lugar, el gabinete militar representará al personal militar de categoría superior de los quince países y, junto a mí, ese gabinete constituirá el secretaría civil y militar encargada de preparar, con la ayuda del Comité Militar, cualquier operación que deba organizarse a la
Me refiero, por lo demás, a la contribución de la Unión Europea -como ustedes saben- al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los refugiados, el cual asciende a 66.3 millones de euros en 1999.
Asunto: Garantías de los créditos a la exportación y sus repercusiones para la construcción del embalse de Ilisu en Turquía La reunión del G8 de Colonia instó a la OCDE a establecer un proceso de establecimiento de normas comunes para la concesión de los
También es positivo que dejemos claro que la carga de la responsabilidad recae sobre los fabricantes.
Ésa es una prioridad fundamental para concentrarnos en ella.
Por lo tanto, voy a referirme brevemente al paquete contra la discriminación y a pedir, aprovechando esta ocasión, que las comisiones parlamentarias competentes designen a sus ponentes, de manera que podamos sacar adelante el paquete contra la discriminación
Somos un grupo que está unido en diversidad.
Cumplimiento del periodo de sesiones
En cuanto al fomento de la cooperación transfronteriza, transnacional e interregional, este instrumento multidisciplinario constituye la propia incarnación de una política regional de escala europea encaminada a favorecer un desarrollo armonioso y equilibrado del espacio territorial comunitario.
En la década de los noventa hemos tenido que sufrirlo varias veces.
También quisiera señalar que cuando se trata de mantener la paz, será necesario realizar un esfuerzo mucho más amplio para incorporar a la Asamblea un número inmenso más de personas.
Lamento el retraso con el que LEADER, como ocurrió en el caso de las tres demás iniciativas, se presentó al Parlamento y el retraso inmediato que esto conllevó para todo el procedimiento.
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 46 a 68 se contestarán por escrito.
Hay que reconocer que ésta constituye una herramienta y un recurso complementarios de los criterios de la UE.
Finalmente, debemos tratar con suficiente serenidad el fenómeno de la inmigración en el ámbito de esta Asamblea para evitar un aumento de la tensión en un debate que va mucho más allá de las adecuadas palabras y condenas provocadas por esos comportamientos.
Lisboa es un paso adelante y hay que renovar el modelo social europeo, porque es el único medio de conseguir un mayor empleo y, al mismo tiempo, una mayor cohesión social y concentrarnos en una serie de cuestiones prioritarias.
Las propuestas de la Comisión que aquí se debaten le darán la fuerza que necesita.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0010/2000) de la Sra. Ahern, en nombre de la delegación del Parlamento Europeo en el Comité de Conciliación, sobre el texto conjunto -C5-0334/1999 - 1997/0371(COD)
Dicho esto, hay que reconocer que en los países de la Unión Europea hay siempre elecciones.
Ha asesinado al portavoz del Partido Popular del Ayuntamiento de San Sebastián, Gregorio Ordóñez.
Al leer las explicaciones precisas y completas del informe Theato se le dará cuenta de cuántos problemas hay que resolver y cuáles son éstos.
Por las razones expuestas más arriba, no veo ninguna razón suficiente para instaurar un impuesto Tobin europeo.
Esta directiva constituye la necesaria contrapartida de la decisión propuesta y abarca en gran medida los principios clave de los Tratados de la OMPI.
A este respecto es preciso adoptar medidas más firmes, que no están aún incluidas en el programa de trabajo de la Comisión, pero que usted podría dar un cierto impulsor, lo que me parece una señal muy importante.
Señor Presidente, señor Comisario, cuando comparamos la frecuencia con la que ocurren las tormentas en otras partes del mundo con nuestra propia situación, vemos que las tormentas en Europa son relativamente bajas.
No tenemos la intención de ceder a Bruselas la tarea de regular la ordenación territorial de los Estados miembros, tal como se plantea en el considerando del informe.
El mejor modo de alcanzar nuestros objetivos medioambientales es hacer que los fabricantes sean nuestro instrumento, tanto para la recogida de dinero como para su eliminación y reciclado.
Desde este punto de vista, gracias.
Por lo tanto no podemos aceptar la enmienda no 31.
Aunque la tembladera no pueda transmitirse a los humanos, su relación con la EEB sigue sin aclararse, como ya he dicho.
Cinco países la han transpuesto en su derecho nacional, el resto está en proceso de elaboración.
A fin de cuentas, los impuestos politizarían al sistema global de poder financiero, que era antidemocrático.
Un procedimiento eficaz para la expedición de la tarjeta de prestación de servicios implica que las empresas que prestan servicios transfronterizos podrán ejercer también de forma concreta sus derechos sobre la base del mercado interior.
Puesto que estamos hablando de la Conferencia Intergubernamental, permítanos que nos ocupe de sólo dos cosas.
Del mismo modo, en el ámbito de la justicia y del penal que hoy hemos debatido, creo que no sólo hay que coordinar los diferentes sistemas de justicia penal, de justicia administrativa y de legislación, sino que además hay que establecer por fin unas normas comunes: una infracción cometida en Italia
En este aspecto debemos ser exigentes y estamos negociando con este fin.
Por último, quisiera subrayar que es también importante -y ésta es una de las prioridades del programa de la Presidencia portuguesa- hacerse eco de la opinión de que es necesario reconocer el valor del desarrollo en las políticas de la Unión Europea, y en particular en el marco de su política exterior
Las mujeres, que constituyen más de la mitad de la población, están fuertemente infrarrepresentadas en los ámbitos político, económico y social.
Por lo tanto, expresamos aquí en el Parlamento una clara repudiación de la actitud de Angola y esperamos que la Presidencia del Consejo de la UE exprese también esta clara repudiación y no actúe en silencio ante estas acusaciones.
Recuerden lo que está en juego: antes de la nueva decisión del Consejo compuesta por este acuerdo interinstitucional, el Parlamento había hecho cuatro principales críticas al sistema de comitología.
No creo que la intervención estadounidense nos pushe en una dirección que nos obligue a no tener suficientemente en cuenta las consideraciones medioambientales.
Señor Comisario, quiero volver a una de sus respuestas anteriores, en la que ha mencionado lo que yo llamaría las posibilidades de proteger el Tratado de la UE de posibles riesgos de desviación y, en particular, las variantes de las sanciones que pueden imponerse a un Estado miembro,
Naturalmente, es siempre mejor hacer disponibles más fondos más rápidamente -por un lado, me adhiero siempre a ello-, pero creo que este programa abre unas buenas oportunidades para bastantes programas.
Señor Presidente, volvo al tema del programa legislativo anual, después de esa desviación hacia el presupuesto europeo.
Después de la clara y detallada explicación de este enfoque que han explicado tanto el Sr. Amado como el Sr. Nielson, quiero señalar que estamos muy atentos a las propuestas que no sólo presentará el Sr. Nielson, sino toda la Comisión, con el fin de que esta política
Queremos ser un modelo de administración totalmente informática.
En su versión actual, lo que se propone es más parecido a un organismo consultivo de la Comisión que como un organismo independiente que tuviese poderes de decisión y de adopción de legislación más similares a los del US Food and Drug Administration, que ya ha demostrado su credibil
Señor Presidente, somos partidarios de la liberalización de los servicios postales de la Unión.
Creo que a la gente le ha cesado de ver la hipocresía de Europa y de los ministros, cada vez que hay una catástrofe, como lo vimos, naturalmente, con "Erika".
Pero usted nunca ha perdido la esperanza y la Historia le ha demostrado que está bien.
Mi Grupo apoya la posición común con algunas excepciones, y todas se reflejarán en este debate.
El informe sobre la supuesta aprobación de la gestión contiene un examen amplio y extremadamente crítico de las cuentas.
La votación tendrá lugar el jueves.
En la mayoría de los países se aplica el nivel de 0,5 mg.
(Aplausos)
¿Qué está haciendo la Unión Europea ante este problema?
A pesar de la gravedad de la causa, no ha sido ciertamente la peor experiencia de este Parlamento.
El mérito fundamental del texto de esta comunicación reside, por consiguiente, en su existencia.
contrastan particularmente adversamente con los tribunales del Reino Unido, en los que los pescadores españoles presentaron con éxito una acción contra el Gobierno del Reino Unido en circunstancias muy similares.
Señor Presidente, es evidente que el enfoque al que se orientan las políticas es fundamental.
Finalmente quisiera felicitar a la Comisaria Sra. Reding, al Vicepresidente Sr. Imbeni y al Sr. Gargani, presidente de la Comisión de Cultura, por la firme y inteligente posición que, cada uno en su propio papel, han mantenido durante todo el proceso de concilia
En lo que respecta al seguimiento de las dioxinas, esto parece posible.
Subrayo que ninguna OGM ha sido autorizada con arreglo a esta directiva; sólo se aplica a los aditivos.
Esta acta marca más el comienzo que el final de un proceso.
Al mismo tiempo, la Comunidad, mediante su iniciativa sobre los países menos desarrollados en el marco de la OMC, persigue asociar a sus socios comerciales a esta política de apertura de mercados que consiste en exonerar sustancialmente a todos los productos de los países menos desarrollados de los
El Parlamento Europeo ha estado a la cabeza de la lucha por la defensa y el fomento de los derechos humanos y ha conseguido superar los límites de los intereses ajenos y de los "intereses nacionales" que a veces se reflejan en las posiciones de los Estados miembros o de otras instituciones de la
Probablemente sea dramático, sobre todo en este tipo de legislación, que haya normas confundidas,vacíos reglamentarios y reglas que establecen conceptos jurídicos indefinados.
Señora Presidenta, el Grupo Europa de las Naciones no se ha associatedo con la resolución común del PPE/DE-PES sobre la situación política en Austria a raíz de la formación en el país de una coalición gubernamental entre los conservadores y el Partido de la Libertad de Jörg Haider
El agua y el aire nos rodean por todas partes y los compartimos con todos en la Tierra.
He dicho que se terminaría a las 13.15 horas y we have respected this timetable.
Y ahora al cuarto punto político: la ampliación de la Unión, el gran proyecto político y humano de los próximos años para nuestras instituciones, el gran reto, también, para la política europea de cohesión, un tema que el Sr. van Dam ha destacado.
¿Por qué no funciona en otros lugares?
Nadie saldría beneficiado con esta situación.
Para ello será necesario contar con la asistencia del Ministerio público europeo, que garantizará que existan garantías jurídicas claras, también para los sospechosos.
Ayudas basadas en la ambición autosostenible de una nación otorgan unas ventajas desleales a las empresas, distorsionando así la competencia y provocando una división ineficaz y poco rentable de los escasos recursos de Europa.
¡Pero debemos apoyar al turismo!
La Sra. Roth-Behrendt ha dicho que nunca había hecho falta.
No obstante, no debemos condenar al Sr. Haider por la ambición.
A mi juicio, esta es una oportunidad única para fortalecer una democracia que no sólo ha creado un Gobierno multiétnico multiétnico único en la región, sino que también está fortaleciendo la autonomía de las autoridades locales, reformando los sistemas judicial y económico, y todo ello en las condiciones más
No hay duda de que el agua es un recurso que nos interesa a todos.
Por todo ello, en este momento el Parlamento no puede intervenir en este asunto.
Por lo demás, desde el punto de vista de la política social, la Comisión y el Parlamento tienen la posibilidad de fomentar muchas cosas.
(Aplausos)
Nos oponemos a la enmienda 15, relativa a la creación de un sindicato de ecologistas, dado que en nuestra opinión se trata de una cuestión de organización interna de la Comisión que no debería tratarse mediante un reglamento.
Todas las disposiciones, cuestiones relativas a la entrada en la UE y al derecho de residencia, deben ser consideradas como complementarias de esta libertad de prestación de servicios.
El control del comercio de armas y un mejor control de los medios de comunicación son esenciales para ello.
En este caso, señor Prodi, tenemos sin duda alguna una especie de "Dereos mandamientos", aquí se lista todo un abanico de asuntos, pero me permitiré decir que seguimos con la impresión de que la Comisión tiene miedo de tomar ninguna decisión sobre qué se debe
Por lo demás, no sabemos todavía si votaremos esta resolución esta mañana, ya que yo iba a someterla a la Cámara.
Por otra parte, es esencial que el Parlamento y la Comisión trabajen bien juntos para tomar estas decisiones.
Pido su apoyo para que parte del presupuesto disponible se centre en el desarrollo de los conocimientos de los jóvenes agricultores europeos.
Creo que ésta es una cuestión importante y que debemos seguir abordando, pero no mediante procedimientos de urgencia.
Sin embargo, al mismo tiempo, debemos ser claros en cuanto a que no puede equivaler a desbordar tareas que sean demasiado complicadas y difíciles para la Comisión.
Señora Presidenta, quisiera responder lo que ha dicho la Sra. Gröner.
La segunda cosa que me parece muy importante es que se fijen fechas concretas, tanto para cuando en 2010 alcancemos los objetivos provisionales como para cuando en 2020 alcancemos los objetivos a largo plazo.
Sí, se habla de derechos sociales, pero éstos deben estar definidos claramente, concretamente: el derecho al trabajo, el derecho a la sanidad, el derecho a la educación, el derecho al lugar de residencia, a la pensión, el derecho, es decir, a la vida, a una vida
Señor Presidente, el mes pasado el grupo Michelin anunció en el Reino Unido, en una región que está cerca de la mía, importantes despidos en su planta en Stoke-on-Trent debido a la reestructuración de la empresa y al aumento de la competitividad mundial en el
La votación tendrá lugar a continuación.
Esto es lo que logramos en el Parlamento Europeo en primera lectura.
A la Comisión Europea le corresponde gastar muy poco dinero.
Danubio y el desastre medioambiental
Todos los países de la región mediterránea reconocen la dignidad humana, la democracia y el Estado de derecho.
La primera consideración debe consistir en reconocer la necesidad de fortalecer la legislación comunitaria y mejorar los procedimientos de los mecanismos de control.
Sin embargo, seguimos debilitando al sector público, y estamos dispuestos y dispuestos a endurecer aún más la política de la competencia, calificando como ayudas estatales los contratos de licitación celebrados con empresas del sector público.
Llama la atención que no tiene protección ni en el Derecho belga -she was working in Belgium- ni en el Derecho europeo.
(Aplausos)
¡Sería un exercise en surveillance magnífico!
Creo que hemos avanzado mucho, ya que ahora se habla de la modernización de la protección social.
El Grupo Europa de las Naciones considera, por tanto, que la Carta, si debe existir, debe ser extraordinariamente breve y presentar sólo los valores esenciales, los principios fundamentales de los países de Europa, en forma de declaración política.
Asunto: Prueba de la presentación por la Comisión de un nuevo programa para las acciones sociales Es importante que la Comisión presente lo antes posible un nuevo programa para las acciones sociales, en el que se exponga un plan concreto y un calendario de aplicación tanto para el trabajo legislativo en el ámbito de la seguridad social
Señor Presidente, la cooperación para el desarrollo de la UE no supera los límites deseados.
Hay que realizar las elecciones libres, en la privacy, sin perjudicar a nadie, respetando la diversidad y garantizando el principio de igualdad de trato.
Aquellos que se encuentren en violación de éstas deben ser objeto de un severo tratamiento.
Asunto: Nueva iniciativa de Interreg En el punto 1 del anexo 2 de su proyecto de comunicación sobre Interreg, titulado: Promoción del desarrollo urbano, rural y coastal, la Comisión autoriza a renovar y desarrollar centros urbanos históricos a través de una estrategia común transfronteriza, exceptuada
Por ejemplo, Italia ha tenido problemas a lo largo de los últimos años en lo que se refiere a la utilización de los Fondos estructurales, principalmente a causa de la excesiva burocracia, de la información insuficiente y de la falta de participación de los agentes económicos y sociales en
Para ser realista, apoyo además un aplazamiento de la fecha de aplicación de estas condiciones hasta tres meses después de la entrada en vigor de la directiva.
Pero no hay que recurrir a soluciones extremas, como sugería inicialmente el Sr. Katiforis en su proyecto de informe.
Hay que dar a todo el sistema fiscal perspectivas medioambientales a medio plazo.
Déjenme ver las cifras del día en que se firma el acuerdo.
¿Podría hacer algo por favor?
Señor Presidente, la situación de los bosques tropicales es preocupante desde dos puntos de vista, ya que la desertización de los bosques no es solamente cuantitativa, sino también cualitativa.
Dado que el Consejo debe pronunciarse en marzo sobre el fondo, el Parlamento Europeo puede adoptar ahora una posición en este asunto, a fin de que los Estados miembros tengan tiempo de tener también en cuenta los puntos de vista de este Parlamento en su decisión de marzo.
Sería muy grave que todas las empresas extraeuropeas aprenderan a utilizar Europa como un autobús, donde no tengan que pagar por el billete, no tengan que pagar por la cooperación, se beneficien del uso de la instalación y dejen sin dar cuenta a nadie.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común.
Por lo tanto, el problema está, en gran medida, resuelto.
La ampliación que tendrá lugar durante los cinco años de nuestra legislatura y después de ella -me refiero a la aspiración de los países candidatos- debe estar basada en criterios concretos y objetivos, además en tranquilizar a la opinión pública de los países implicados y, aún más, a nuestra propia
La Cumbre de Lisboa es una excelente ocasión para presentar esta estrategia.
La Sra. Banotti había prometido escrito una carta para explicar por qué se retiró la autorización, pero hasta ahora no se ha recibido.
Llamamos a los tres primeros temas de la CIG.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, yo quisiera empezar mi intervención agradeciendo al Sr. Viceconte su informe, que nos ha llamado la atención sobre un sector que demasiado a menudo se subestima.
Por tanto, estamos viviendo ahora lo mismo que ocurrió hace 20 años con el Amoco Cádiz; un hundimiento en la costa norte, un hundimiento en la costa sur, un hundimiento en la costa oeste.
Este año se ha dado un marco comunitario a las políticas de justicia y de interior.
Las experiencias de países con mayor liberalización, como Suecia, Finlandia y los Países Bajos, demuestran que, cuando la liberalización se realiza de manera ordenada, puede producirse un aumento de la calidad del servicio debido a las exigencias de un servicio de mayor calidad impuestas
Uno de los principios democráticos es que no se detesten, sino que se respeten los resultados, por lo que es necesario que respeten el hecho de que los austríacos, con su cultura política, votaban como votaban.
Esa duda ha caído sobre la posición del Reino Unido y su derecho a los Fondos estructurales porque el Gobierno del Reino Unido no ha aplicado o respetado completamente las disposiciones de la directiva sobre hábitats.
Al contrario: una amenaza social común exige un esfuerzo político común.
El segundo punto se refiere a la substitutión de la aplicación de la ley.
Hay una contradicción en los términos -principio de unanimidad, procedimiento de codecisión, Comité de Conciliación- y es una contradicción que debemos resolver si queremos fortalecer, y no aún debilitar, los principios de política cultural que consisten en crear
También hay que estimular a la Comisión y a los Estados miembros a que apoyen proyectos que puedan contribuir al desarrollo del entendimiento y de la cooperación entre las distintas naciones de la región.
El caso más grave fue en 1998 el de la suministro al PREUSSAG de capital social por valor de un total de 540 millones de euros.
También queremos que se avance tanto en la directiva sobre el tiempo de trabajo como en la directiva sobre la asignación de tiempo de vuelo en los aeropuertos, así como en medidas que pongan fin a la miseria causada por los retrasos en el control del tráfico aéreo en Europa en estos momentos.
Espero que la misión del Comisario Sr. Nielson y del Secretario de Estado portugués proporcionen la información que necesita esta Asamblea para comprender la situación actual y cuáles son las necesidades más urgentes, de manera que podamos ayudar al pueblo de Mozambique, que verdaderamente merece nuestra ayuda, en su lucha
Una de las grandes historias de éxito de Europa es la manera en que el Tribunal de Justicia, especialmente después de que se bloqueaban otras instituciones, construyó esa Europa como una comunidad jurídica.
Turno de preguntas (Consejo)
Al contrario, creo que tenemos el deber de instar a la Comisión y al Consejo, que desgraciadamente no está presente, a que insistan en que las Naciones Unidas reflexionen sobre la cuestión del estatuto definitivo de Kosovo, de la multiplicidad de los microestados en la región, de lo
Señor Presidente, el Presidente de la Comisión no estaba muy honesto cuando la semana pasada se refirió a la Conferencia Intergubernamental.
Orden del día
No podemos, sin embargo, permanecer silenciosos sobre Birmania.
Pero también querría dar las gracias al Sr. Pirker y a la Sra. Palacio.
Los problemas de las zonas urbanas de Europa empeoran y afortunadamente ahora tenemos consenso con la Comisión.
Europa como espacio de libertad, seguridad y del derecho ha sido hasta ahora un espacio sin regulación clara en sectores importantes.
Por eso doy la bienvenida a la continuación del programa.
En cuanto a la observación del Sr. Evans sobre las repercusiones para las empresas, es importante que se lleve a cabo en serio el análisis costes-beneficios.
El Gobierno del canciller Schüssel seguirá la política de refugiados de la anterior administración socialdemócrata encabezada por el canciller Klima.
Y ello porque es necesario garantizar un modelo europeo de multifuncionalidad en la agricultura, y hacerlo de manera que se favorezca la liberalización del comercio mundial de productos agrícolas, en beneficio, sobre todo, de los países en desarrollo.
Esto no es sólo un problema para España, es un problema para los países nórdicos, y espero sinceramente que en este asunto podamos contar con soluciones nacionales, cuando sean mejores para el medio ambiente y la economía que lo que se propone en la directiva.
He de decir que siento una gran preocupación por el hecho de que las diferencias de ingresos de las sociedades europeas no caen, sino que se amplían constantemente: éste es un aspecto de la fractura social de importancia fundamental que debe ser tomado en due cuenta si se quiere evitar la
No tengo cifras exactas, pero la disciplina presupuestaria comunitaria y sus disposiciones de aplicación se aplican a casi 100 ámbitos de responsabilidad diferentes del interventor, a su independencia y a las tareas que se le asignan.
Como liberal, me opongo a las cuotas.
Propone la actualización y el fortalecimiento de la directiva comunitaria sobre los comités de empresa europeos.
Señora Presidenta, desgraciadamente no tengo su dominio del francés, pero me gustaría que el Sr. Bolkestein me escuchase un minuto, cosa que no puede hacer, en mi opinión, cuando está hablando con la Sra. Randzio-Plath.
En nombre de todos los funcionarios de la Comisión y de mi predecesora, la Sra. Wulf-Mathies, les comunico que hemos sido muy alertas ante la evaluación que ha hecho esta Asamblea y usted.
Lo mismo cabe decir, señor Modrow, de Cuba.
Señora Presidenta, una cuestión relativa al Reglamento.
Mi pregunta, que el Presidente en ejercicio del Consejo no ha contestado, es la siguiente: ¿No sería necesario que, si se inicia este procedimiento de investigación, en el que la principal persona interrogada, o si se puede decir, una de las principales personas interrogadas y probablemente culpables, sería el Sr. Solana, actual Alto Representa
Por lo que se refiere a Angola brevemente, una vez más hemos tenido una serie de intervenciones competentes, sobre todo del Sr. Soares, que tenían un conocimiento incomparable del tema.
En la Conferencia de los presidentes, hemos decidido invitar al delegado y al Sr. Prodi a un debate sobre la transparencia.
Resulta que estos programas no cubrirán toda la gama de datos potenciales, sino que serán selectivos, por ejemplo, por tipo de peces.
Habida cuenta también de que los objetivos del Quinto Programa de Acción de la UE para el Medio Ambiente aún no se pueden cumplir con arreglo a estos límites máximos de emisión, una suavización de los valores no está justificada.
No voy a seguir diciendo que estoy decepcionado, porque uno tiene que esperar para estar decepcionado... y desde la investidura no he tenido ninguna esperanza.
Por ello, felicito por iniciativa del Sr. Napolitano la celebración de una consulta común periódica entre los parlamentos nacionales de los Quince y el Parlamento Europeo.
Es difícil de entender y creemos que la Comisión estaría bien advisera de volver a analizarla.
Señor Presidente, me adhiero a los demás en deseos a Portugal de una Presidencia exitosa.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, limitaré mis observaciones al informe del Sr. Decourrière.
También acojo con satisfacción el actual compromiso con el proyecto Galileo y la revisión de la estrategia de las TENs, especialmente con su acento sobre el sector ferroviario, un sector que consideramos realmente muy importante.
Esto cuestiona el acuerdo al que el Parlamento ha llegado con grandes dificultades con el Consejo en diciembre. El acuerdo consiste en que cuando la Comisión presente un programa plurianual de reconstrucción, las perspectivas financieras serán revisadas en caso de necesidad.
Una UE federal y centralista, que se inserte cada vez más en los gobiernos de los países miembros, es menos susceptible de lograr la ampliación.
Con esta Carta pretendemos vincular a las instituciones europeas a un acervo de derechos fundamentales y a los Estados miembros a esos mismos derechos en su adaptación y aplicación del derecho comunitario.
Hemos seguido una lista nominal idéntica a la que habíamos acordado previamente con el Grupo Socialista.
Vémos un nuevo ejemplo de esto en los planes de despido en Europa presentados por la corporación ABB-Alsthom Power.
Y por esta razón tenemos el Convenio internacional para la protección de la vida en el mar, el SOLAS, y el Convenio internacional para la prevención de la contaminación por los buques, MARPOL, dos convenios de la Organización Marítima Internacional que tendrán que ser obligatorios a
Si cede usted a este compromiso, entonces se admitirá en nuestro territorio un producto alimenticio que se conoce como "chocolate" pero que, para nosotros, no es chocolate.
También habíamos excluido decisiones incompatibles con los objetivos del mercado interior o que podían dar lugar a distorsiones de la competencia.
Todos hemos visto algunas de las consecuencias en nuestras pantallas de televisión.
Consideramos también que, si Turquía desea avanzar en la consecución de los valores fundamentales de la Unión Europea y del marco general de las relaciones de la Unión Europea, independientemente de las condiciones bilaterales particulares que se apliquen a sus propias relaciones con cualquier otro país, debe actuar, en
Tengo entendido que el 26 de enero la asociación escribió al Colegio de Cuestores pidiéndole que permitiera abrir hoy una mesa fuera del Hemiciclo para hacer pública su iniciativa.
La verdad es que no hemos avanzado mucho.
Quedo agradecido a la Sra. Maes no sólo por los comentarios que ha hecho ahora sino también por el firme compromiso que ha demostrado para cambiar desde que entró en este Parlamento.
¿No es nuestra responsabilidad pensar en las medidas que debemos adoptar ante esta política?
Entonces, señor Presidente, ello sería sin duda un servicio al público europeo y con los resultados que sabrá conseguiremos también recuperar y adquirir otra cosa que habríamos perdido en los últimos años.
El plazo de aplicación puede llegar incluso a 34 años.
Esto nos lleva a pensar que el Parlamento Europeo, si fuera un parlamento legislativo y si actuamos como colegisladores en ese procedimiento -y no somos colegisladores- habría hecho una gran labor a la hora de garantizar que se salvaguardaban los derechos y las libertades
Ningún uno de nosotros debe tener ninguna duda acerca de las causas de la acidificación ni de lo que debemos hacer en relación con esta cuestión.
Naturalmente, esto no puede ser más que positivo.
Pero además de eso, en lo que respecta a su objetivo de una economía del conocimiento, Claude Desama acaba de mencionar la contribución que pueden hacer los servicios públicos a la consecución de ese objetivo, aunque yo mismo quisiera resaltar la importancia de una estrategia de
Sin embargo, tenemos que introducir algo diferente: tenemos que encontrar el modo de medir nuestros progresos y de dar a la opinión pública datos concretos, por lo que tenemos que utilizar un sistema de benchmarking.
¿Cuándo la hará obligatoria?
Está claro que existe un objetivo más ambicioso.
Señor Presidente, señor Comisario, la pregunta oral formulada por la Sra. Terrón i Cusí demuestra que esta Asamblea se manifiesta firme, porque seis meses después de la constitución de este nuevo Parlamento debemos poder enviar a la población europea una señal política firme.
Puedo vivir con esas normas mínimas, pero pediría a la Comisión que vigilara la situación muy de cerca.
El Parlamento Europeo puede desempeñar su papel al tomar la iniciativa, incluso con temblado, en este asunto, pero yo coincido con el orador anterior en que, si el párrafo 9 se cuestionase, esta propuesta perdería su esencia.
Esto significa que es el fabricante quien asume la total responsabilidad, tanto financiera como de otra índole, del reciclado.
Mi Grupo lo acoge con reticencias como un paso adelante.
Esto es lo que nos obliga en el artículo 6 de nuestro propio Tratado CE: integrar esas políticas.
El Parlamento Europeo no ha mantenido exactamente un procedimiento claro durante toda su historia.
También en el futuro será necesario realizar importantes inversiones en la investigación relativa a la utilización de fuentes de energía renovables.
Por eso es necesario -y el Sr. Van Hecke ya lo ha mencionado, y eso es lo que pedimos también en nuestra resolución- que se reevalue el papel de la minería en esa zona vulnerable de deserto.
A pesar de ello, la compañía se liquidó.
El Parlamento ha concluido el orden del día.
Sin embargo, al mismo tiempo, el informe van Hulten, que hoy se debate, señala que el fiscal europeo debería, a su vez, ser controlado por un tribunal de la Unión Europea.
Señor Presidente, señor Comisario, señor ponente, felicitaciones por su informe.
Esta es una situación inadmisible que debe cesarse urgentemente.
Ésa es la primera cuestión.
La Comisión está decidida a apoyar plenamente los esfuerzos que se están desplegando en este ámbito y continúa sus investigaciones sobre si se pueden tomar medidas concretas en el ámbito del medio ambiente.
Aquí está el peligro de la arrogante mujer en la política.
Mi Grupo supone que Margot Wallström va a prometer ayuda a las comunidades que se han visto afectadas: ayuda económica, apoyo desde el punto de vista de expertos en el medio ambiente y también ayuda en relación con la gran limpieza que será necesaria.
Insto a la Comisión a que sea menos cautelosa.
Finalmente quiero decir que, cuando mi país otorga ayudas medioambientales a los armadores que desean mejorar la calidad del medio ambiente, en la Comisión hay unidades que consideran que las ayudas a los astilleros son prohibidas.
A priori, ambas propuestas parecen reflejar ciertos cambios de procedimiento para facilitar la libre circulación en toda Europa y poner en práctica los recientes juicios a los que se ha referido la Sra. Berger en sus observaciones iniciales.
La respuesta figura en sus discursos, que ya tuvimos el gusto de escuchar hoy aquí.
Ahora bien, con Haider y sus hombres, podríamos ver a la extrema derecha, abiertamente racista, antisemita y xenófoba, elevada al rango de coruler de nuestra comunidad.
La ciencia y la práctica han demostrado desde hace tiempo que una medida de esta naturaleza no impide la alta emisión de cloros de hidrogeno y de dioxinas.
Creo que ésta ha de ser la década de Europa.
Asunto: Seguridademia-límite de alcohol para los conductores Desde 1988 la Comisión se ha ocupado de defender la legislación comunitaria relativa a los límites máximos de seguridademia para los conductores.
El comercio electrónico va a cortar muchos mediadores.
Sin embargo, hoy tenemos en las pantallas de la televisión, gracias a las comunicaciones mundiales, un llamamiento permanente para recordar los terribles efectos de la inhumanidad del hombre sobre el hombre y, por supuesto, también sobre mujer y niño.
En este sentido se han formulado dos cuestiones importantes.
La Comisión se dirige ahora a la programación de los fondos 2000.
Sin embargo, por lo que respecta al futuro, puesto que hay que mirar hacia delante, me preocupa muchísimo ver cómo se aplicará en términos prácticos URBAN y también ver cuáles serán nuestras experiencias y las enseñanzas que podemos extraer, porque estas cuestiones urbanas serán, sencillamente, el
No olvidemos que, en el caso de los coches, el 80% de la contaminación medioambiental proviene del turismo, el 1% de la recuperación y el 19% de la construcción.
La entrega habrá tenido lugar, pero las condiciones en que se hará la entrega, usted por sí mismo, señor Presidente, y la Presidencia portuguesa, serán muy importantes, como lo será la naturaleza de esa entrega.
He decidido, al final, que las regiones ultraperiféricas a las que atribuo especial importancia, recibirán una prioridad especial en el marco del capítulo transnacional de Interreg, con una estrategia de cooperación encaminada a mejorar sus vínculos con sus vecinos y otras regiones de
La reforma es importante, pero si agraventa la situación, reduce o debilita las competencias supranacionales de la Comisión, entonces el diseño de la integración europea, tal y como lo han proyectado los padres fundadores de la Comisión, estará en peligro.
Mi segunda pregunta se refiere a la reconstrucción del hospital de Mitrovica.
Estamos construyendo un vasto espacio europeo que será primero vinculado económica y luego políticamente.
Nos parece muy positivo que la ponente, en sus propias conclusiones, haya tenido en cuenta la propuesta de nuestra comisión de que los países del Fondo de Cohesión amplíen la infraestructura de investigación, estableciendo universidades y colegios de tal suerte que sirvan mejor que ahora a los que viven en regione
Tendríamos que ser más selectivos.
Hay que mencionar también que existe en este presupuesto una tasa de consumo de créditos bastante excepcional dentro del presupuesto comunitario.
Una mayor transparencia facilitará también el aceptación por el público de decisiones relativas a la política de competencia.
(El Parlamento aprueba la devolución.
Hasta ahora no hemos conseguido nada y no hemos sido capaces de llegar a un acuerdo en el seno de la Unión Europea.
Eso es lo que en la Comisión hemos confirmado esta tarde, y Michel Barnier expone nuestras decisiones en una carta a los Estados miembros dentro de unos días.
No sólo debemos hacerlo con espíritu humanitario y con espíritu de solidaridad, sino también -y con rapidez- porque sabemos que Mozambique es uno de los países más pobres del mundo.
Es necesario que tengamos un buen memorial cuando se trata de las exigencias que plantean los puertos.
Podríamos añadir a la lista también la próxima Cumbre UE-OUA, que ha sido acordada finalmente para Cairo en el mes de abril.
Mañana podemos votar a favor de un marco débil y permisivo que arruine el futuro de nuestras hijos o bien a favor de las enmiendas de mi Grupo, de la ponente, o de la Comisión de Medio Ambiente.
En esta sala hay diputados que a veces dicen que, por supuesto, es prudente uniformar las inspecciones del vehículo desde el punto de vista de la rigoridad y la exhaustividad.
Es evidente que extendiendo la propuesta sobre opciones y posibilidades de inversión en sociedades de inversión colectiva, los que aún queden fuera de las reglas se verían obligados a invertir en fondos de alto riesgo.
Esta cuestión es muy controvertida porque constituye una fuente potencial de abusos.
Además, cada día se reconoce la necesidad de un ordenamiento jurídico común que coordine los diferentes sistemas jurídicos de los Estados miembros.
No tiene nada que ver con discutir sobre el fondo, sino que se centra en la siguiente cuestión: ¿a cuándo podrá la Comisión -quien ya ha trabajado seis meses y medio en este tema- presentar por fin la directiva?
Se trata a través de una cláusula general que no proporciona ninguna definición.
Yo abogo, por tanto, en primer lugar por una mayor armonización del Derecho penal en los Estados miembros de la UE.
Por esta razón estamos agradecidos a la Comisión por tomar una posición que la separa del resto.
¡La integración de las regiones marginales será un elemento esencial en el desarrollo futuro de la política europea de desarrollo!
Aquí es donde hay que encontrar el equilibrio entre este principio político y la ciencia.
En febrero se elaboró el reglamento de la Comisión 394/2000 destinado a proteger las poblaciones de bacalao del mar de Irlanda.
.
Cada país de la UE tiene ahora una normativa sobre desguace de coches.
A pesar de que los Convenios de Ginebra tienen disposiciones relativas al derecho a prestar ayuda humanitaria en situaciones de crisis, también está previsto que dicho derecho requiere el consentimiento del Gobierno del país en cuestión.
Creo que cada uno de nosotros, en cada país, podría mejorar el modo en que gestionamos nuestra agua y podría utilizarla de forma más limpia.
Por ejemplo, un programa de investigación, campañas de información al público, recomendaciones, etc.
Necesitamos una gestión racional del turismo que abarque todas las políticas.
Los ciudadanos pueden presentarse como candidatos e ir a votar en otro país de la UE.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Con este espíritu, nuestra comisión parlamentaria, por ejemplo, se ha defendido a favor de una vieja idea de un registro público de las ayudas estatales, accesible a través de Internet.
No sé cómo se puede calificar a las propuestas happy medium o compromise, como lo hizo el Sr. Langen hace unos momentos.
En segundo lugar, celebramos la solidaridad entre los departamentos y las ciudadanas y ciudadanas, así como la solidaridad de otros países con Francia, país más directamente afectado.
Es necesario que todos hagamos todo lo posible para garantizar su supervivencia.
Hace un día pregunté al Comisario Monti qué sucedería si se demostrase culpable y se llevara a cabo una renacionalización eficaz.
Como pueden comprender, sería fácil.
Los lamentos por los derechos humanos hoy preparan el camino para los conflictos mañana.
Todo esto resulta bastante molesto con las listas interminables.
Para eliminar esos ideas falsas sólo hay que ofrecer alternativas, y por lo tanto volvo al tema que debatimos: creo firmemente en la fuerza democrática y en el valor del debate, en particular, de la lucha contra la demagogia.
Voy a pronunciarme aquí respecto de algo que ha dicho el Sr. Karas.
No sólo en lo que se refiere a los límites máximos de las sumas aseguradas, que creo deberían ser similares a los de los Estados Unidos.
En general propone medidas técnicas positivas, algunas de las cuales se traducen en directivas.
¿Cree usted que, cuando adoptamos leyes sobre productos químicos, diremos que nos ocupamos de los productos químicos que ya están en el mercado y que adoptamos leyes sólo para lo que se va a producir en el futuro?
Por ejemplo, el Sr. Kreissl-Dörfler ha hablado en inglés de "long term capital for long term projects" ­esta es una cuestión evidente.
En la comisión no estamos a favor de que se reduzca este número a 50.
Estas ventas de madera deberían estar apoyadas por una sólida cobertura de los medios de comunicación en los Estados miembros.
Los derechos humanos son ejecutables únicamente en Europa.
Después de casi diez años, Grecia sigue impidiendo que se nombre a ese país con su propio nombre, y espero que los intérpretes no hayan utilizado el término ARYM cuando hayan dicho Macedonia.
B5-0157/2000 del Sr. Sterckx, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre los derechos del pueblo Dineh, Big Mountain, Arizona, Estados Unidos;
Se debe buscar la causa de la catástrofe en la estructura debilitada del petrolero.
Nuestro problema consiste en evitar una crisis en las economías periféricas, lo cual no significa centralización, ni programa centralizado, sino dar a las economías periféricas las mismas oportunidades que concedemos a las economías centralizadas.
(El Acta queda aprobada)
Siempre debe haber un compromiso con el hecho de que no construyamos sólo una Europa de las ciudades.
Se manifiesta una vez más en el increíble exceso del Parlamento Europeo, que hoy con motivo de la votación de la resolución ha querido rescindir el resultado de las elecciones libres celebradas en Austria.
En tercer lugar, debe establecerse en un futuro próximo una edad mínima estricta para acceder a las aguas comunitarias.
En efecto, se ha pedido a la Comisión que presente un informe, como hará en la primera mitad del año próximo, sobre los avances realizados en la transposición de la directiva en los Estados miembros, sobre si la gravedad de la cuestión se está equilibrando con medidas graves.
Esta cuestión se suma a las profundas preocupaciones que tenemos sobre el estado de la población civil en Chechenia, y ya he escuchado al Sr. Posselt al respecto.
Lo único que ha surgido es la cuestión del fundamento jurídico.
Para ponerles un ejemplo, en los párrafos 4 y 5 de las versiones neerlandesa y alemana se ocultan los equivalentes de las palabras inglesas: "in so far" y "in so far".
Pero quiero atribuir el reconocimiento a Su Señoría por su intensa actividad, por el número de reuniones que ha tenido, por los esfuerzos que ha realizado para crear una fuerza de intervención rápida, por los esfuerzos específicos que ha realizado para evitar, gestionar o detener las crisis a través de medios civiles y
¿Qué garantías tenemos de que vayan a transformarse en jugadores de primera categoría en la Liga del Mercado Interior?
Recuerden la empresa europea: aún no hemos alcanzado la unanimidad respecto de la empresa europea, pero son centenares de miles de empresas las que la exigen.
La financiación proporcionada por el Estado miembro no debe ser adicional a sus gastos existentes.
En comparación con el 4,3 en el Banco Mundial y entre 4 y 9 en los grandes Estados miembros para gestionar 10 millones de dólares de ayuda.
En este aspecto, con este reglamento no vamos a ganar nada.
Igualmente, es esencial que los Estados miembros cumplan con su obligación de informar a la Comisión de las ayudas concedidas a sus empresas siderúrgicas, como prescribe el artículo 7 del código de las ayudas a la siderurgia.
En las calles de Madrid murió un general, Quintana Lacaci, que defendió la democracia en el momento del intento de golpe de Estado de 1981.
Estas son las razones por las cuales la Comisión considera, a causa de la cautela que hay que ejercer en este ámbito, que son necesarias estas diferentes limitaciones.
Señor Presidente, creo que el Sr. Alavanos está mezclando a la OTAN con el Sr. Milosevic.
Por lo demás -bida cuenta de que estamos en este Parlamento Europeo-, si no se ha conseguido alcanzar el menor acuerdo respecto del paquete de medidas fiscales que propone la Comisión para el ámbito de la Unión Europea, ¿cómo se puede esperar que lleguemos a un acuerdo fiscal
En relación con las múltiples descripciones de la Europa que usted ha hecho con adjectivos en su discurso -una Europa enérgica, una Europa ambiciosa, una Europa con rostro humano y que abarca a todos-, permítanme, con una palabra que les interesa mucho a mis colegas liberales, dar
No debemos engañar al consumidor con el nombre chocolate.
Esto me permite ahorrar mucho tiempo, que quisiera dedicar a otras cosas y que debo emplear en esta ocasión, en parte, en previsión, como acaba de hacer el Sr. Böge.
Está claro que el Parlamento tiene sus propios representantes, los Sres. Brok y Tsatsos.
En la Comisión europea, la Dirección General de Empleo es responsable de la aplicación, mientras que el control financiero es responsabilidad de la Dirección General de Control Financiero, de la Oficina de Lucha contra el Fraude y del Tribunal Europeo de Cuentas.
Todos nosotros, los representantes personales de los Ministros de Asuntos Exteriores, sus dos representantes así como yo, como representante de la Comisión, iremos, creo, en detalle al respecto, pero es después, en un nivel distinto en el que participaremos también, en el que tendrá que hacerse el último
El desprecio de los derechos humanos, el racismo, la xenofobia y el antisemitismo no se limitan a otros continentes, sino que también están presentes aquí, dentro de nosotros, en nuestra vida y en nuestras instituciones.
En otros términos, en los próximos meses discutiremos en el Parlamento otras propuestas.
En primer lugar, a pesar de que se han logrado muchos avances, se puede hablar de aduanas, se puede hablar de bancarias, se puede hablar de fiscales, es verdad que debemos seguir avanzando.
Quiero recordarles que en España se van a celebrar elecciones; sólo queda 25 días.
Varios diputados han expuesto lo que parece haber ocurrido.
Dado que su autor no está presente, la pregunta no 52 decae.
Parto de que la Comisión podrá aprobar entonces la versión definitiva de las directrices en marzo o abril.
Es sumamente importante todo el trabajo que se va a realizar juntos, bajo su dirección, en particular, en el transcurso de estos meses.
Finalmente, este informe sobre la aprobación de la gestión es, naturalmente, dirigido a la Comisión.
Como ya han comentado varios diputados, a menudo nos encontramos en situaciones en las que existe una enorme contradicción entre nuestras intenciones en términos de política de cooperación y desarrollo y el daño que inflictimos a nuestras otras políticas sectoriales, cuyas metas están en contra
Durante diez años, usted fue presidente de la democrática Czechoslovaquia y, posteriormente, de la República Checa.
Si vemos en el desarrollo de dicha central nuclear que se plantean cuestiones de seguridad, hablaremos de ellas con Turquía.
La propuesta de la Comisión no se desvía formalmente de la prohibición de los cárteles, pero el resultado de esta propuesta es una transición de la prohibición con reserva de autorización a una autorización con reserva de prohibición.
La primera es que se den mayores medios a los jueces de primera instancia, y que se les dé un référendaire más.
Nos ocuparemos sin duda de lo que ha dicho su Señoría.
Y sin embargo, lo debemos a los ciudadanos europeos.
La resolución que hemos aprobado hoy es, en mi opinión, lo mínimo, era lo mínimo que podíamos hacer.
Quiero felicitar especialmente a la Sra. Stenzel porque su esfuerzo por llegar a un acuerdo sobre la iniciativa EQUAL se ha revelado excepcionalmente difícil y complejo, tanto porque algunas comisiones participantes ven la cuestión de otra manera de ver y porque se trata de una cuestión política
Parar por un momento y examinar las circunstancias en que se produce este debate, así como las conclusiones que debe sacar.
Yo puedo compartir plenamente su preocupación.
A mi juicio, no importa si son serbios, gitanos, bosnios o albaneses los que son amenazados o asesinados en Kosovo.
Ya no pueden ser aceptados los virtualmente sistemáticos procedimientos de detención y de criminalización de los solicitantes de asilo.
Sin embargo, al mismo tiempo esto quiere decir que debemos nos limitar a los derechos fundamentales tradicionales y evitar extender el campo a los derechos fundamentales socioeconómicos que no pueden cumplirse jurídicamente en el ámbito europeo.
Las elecciones tendrán que celebrarse en pocas semanas.
Además de esta primera oportunidad, hay una segunda que ya hemos propuesto a los Estados miembros: una mayor flexibilidad financiera entre la etapa A y la etapa B. Gracias a estas dos oportunidades, sobre todo la primera, puedo decir que la Comisión está dispuesta a examinar el caso de las regiones italiana
(La sesión, interrumpida a las 19.50, se reanuda a las 21.00 horas)
Más específicamente, se necesitan optimizaciones de las posibilidades de adopción de políticas específicas por parte de los Estados miembros y las administraciones de las aguas, creadas gracias al enfoque de cuencas de captura.
La Comisión estima que el Convenio competente para la formación de la Carta de Derechos Fundamentales debe respetar los mandatos otorgados por el Consejo Europeo de Colonia.
Una de las prioridades que se han identificado en el marco del proceso de Cardiff es mejorar la sensibilidad de los mercados financieros ante el valor de las inversiones intangibles, inversiones en conocimientos.
A medida que se insiste en la importancia de la educación, debemos hacer que nuestros jóvenes se den cuenta de ello a partir de su desarrollo.
La segunda cuestión es la de quién asume los costes.
Quiero felicitar a las autoridades regionales, a los voluntarios, a los servicios públicos por el magnífico modo en que se han movilizado pero, desgraciadamente, sus problemas no han terminado todavía.
Estamos buscando hacer realidad las mejores prácticas.
Tengo que decirle que la Vicepresidenta de la Comisión, Sra. Loyola de Palacio, me ha enviado una carta de comprensión, en la que me explica todo tipo de cosas y me comunica que el Sr. Patten responderá a las preguntas.
Naturalmente aceptamos la enmienda -con toda la razón- y creo que debemos incorporar las circunstancias específicas que reflejan la diversidad climática de la Unión Europea, que a veces se traducen en particularidades y exigencias concretas de cara a la formulación de normas
Hemos venido apoyando siempre ECHO, sus políticas y sus acciones, incluso algunas que han sido cuestionadas por determinados órganos; pensamos que la solidaridad debe ser el elemento distintivo de la acción exterior de la UE.
Al declarar la guerra a gente tan pobre como ésta, no hace más que servir a sus propios exploitantes, preparando para sí mismos un futuro de opresión.
Si este principio no se recupera en su forma original por parte del Parlamento, al aceptar las enmiendas presentadas nuevamente por el Grupo Socialista, debo tomar el carácter inusual, pero inevitable, de pedir a mis colegas socialistas, y desde luego a quien piensa que el Parlamento debe pronunciarse en un
Son los fabricantes los que tienen que proporcionar la infraestructura y proporcionar una parte razonable de los costes de eliminación.
Sin embargo, ya que he hablado de la modernización del sistema del IVA, puedo dirigirme ahora al Sr. Helmer y decirle que bien sé que éstas son cuestiones delicadas, bien sé que se atribuye importancia a la fiscalidad, en nombre de la soberanía nacional, a la cuestión
Acojo con satisfacción el hecho de que se permita la concesión de una ayuda del 40% y la subida del 15% de las inversiones fijas a las PYME en favor de empresas que se establezcan en regiones del objetivo 1 de Europa después del 2000.
Finalmente, señor Presidente, quiero dar las gracias al Sr. Langen por su informe. Aunque más geared towards a specific sector, is a valuable contribution.
En principio, creo que en muchos casos por lo que se refiere al transporte deberíamos laborar en pro de una mayor flexibilidad y de normas específicas para cada país.
El planteamiento funcionalista ha llegado a este punto.
Por consiguiente, a pesar de su enfoque general, que no puede sino merecer mi aprobación, no puedo apoyar un informe que encierra en él el seed de un nuevo atentado contra los conceptos de la ciudadanía y de la legítimidad republicana, que me son tan caro
En los países del norte hay un sistema en el que este elemento financiero se maneja de otra manera.
Éste será también el punto central de debate en un futuro próximo.
¿Cómo garantizar que no nos abrimos en cualquier momento a ataques, por ejemplo, de nuestros socios EE.UU., porque el protocolo de seguridad biológica no es adecuado a sus fines?
¿La Europa de los 27 o la Europa de los 14 o la Europa de eso?
No estamos introduciendo un nuevo proceso, no estamos añadiendo nada nuevo, pero, por una parte, estamos combinando por primera vez los procesos existentes, con la posibilidad de que consiga éxito.
Sé que es difícil de conseguir ahora, pero si no llegamos a un empleo justo para todos los trabajadores, aquí y fuera, y no llegamos a un subsidio justo para todos los países, aquí y fuera, será difícil preservar los puestos de trabajo en Europa y fuera de ella.
En Zambia 25% de los profesores han muerto de sida.
Por benchmarking, hasta hace algunos años no conocido fundamentalmente, me refiero a un método institutional para comparar y medir los avances; hay que estar constantemente al corriente de las áreas en las que hemos perdido terreno, y muchas de ellas ya existen.
La flota debe, por tanto, adoptar artes de pesca cada vez más selectivas.
Dicho esto, puesto que ya es así, no significa que no dispongamos de un punto de vista y de una competencia en materia de derechos humanos.
Debe demostrar que es una comunidad de valores.
Voy a exponerles un ejemplo: se ha demostrado que un anticriptogámico produce ciernes en los niños, de modo que es un elemento teratógeno.
A la vista de la habitual práctica legislativa comunitaria, me sorprende algo que esto no se adujera a utilizar los mecanismos jurídicos y administrativos ya establecidos en cada uno de los Estados miembros.
La legislación en materia de alimentos en la Unión Europea es la más ambiciosa del mundo.
¿Y cuándo se debe traspasar más responsabilidad a las autoridades democráticas locales?
El Sr. Bernié no es culpable, ya que se trataba de una cuestión de la comisión anterior.
Yo mismo he tenido la ocasión de reunirme por primera vez con este grupo paralelamente a la sesión de enero y espero que se me permita reunirme de nuevo en breve para seguir discutiendo las cuestiones en cuestión.
Quiero destacar algunas cuestiones que hemos presentado como enmiendas los socialistas.
En los informes elaborados por la OMS se indica que es plenamente consciente de la alarmante situación de la mortalidad infantil y que ha centrado sus esfuerzos en la mejora de las condiciones básicas en los hospitales maternos y generales.
Por lo demás, señor Prodi, pondré el ejemplo de la política económica y social. El modelo social europeo vive desde luego una gran crisis y no es casualidad que el desempleo aborde el primer puesto en la lista de problemas que ninguna de nuestras políticas ha conseguido resolver, pero no es casualidad que se pueda resolver
Instamos a los países en desarrollo para que respeten los derechos humanos.
(La sesión, interrumpida a las 19. 05, se reanuda a las 21.00 horas)
Sin embargo, me parece que va en contra de todos los argumentos y todas las inteligencias que el 80% de la anchoa, que hasta 1995 se pescaba en los bancos de pesca portugués mediante un acuerdo entre aquel Estado miembro -Portugal- y Francia, debería ahora pescarse en el Golfo de
Lo único que podemos hacer para ir adelante es crear ese Perspectivo Mundial sobre la base de nuestros propios valores y nuestra propia diversidad.
Desde luego no olvidaré el aspecto económico de esta cuestión, ya que el sector maderero se ha visto devastado y toda su población participa en los trágicos efectos devastadores.
Señor Presidente, el Sr. Blokland ha llevado a cabo una tarea enorme.
La confianza en la Unión Europea se ha visto seriamente perjudicada.
De eso tratamos aquí.
En Kosovo no hay una verdad, sino que hay muchas otras.
Después de las preguntas que han formulado Sus Señorías sobre el periodo previo a las elecciones, sólo puedo reiterar mi deseo de que las autoridades locales y regionales, junto con las organizaciones no gubernamentales, sean implicadas.
El lunes pasado, el dirigente de los estudiantes albaneses, Albin Kurt, fue condenado a quince años de cárcel, sencillamente porque había organizado cursos de asistencia médica después del bombardeo, organizados para ayudar al UCK y, además, para ayudar a la policía
No obstante, he tomado en consideración su sugerencia y la seguiré considerando.
¿Qué más podemos hacer para apoyar a esta oposición?
Ésta es la respuesta que puedo darle hoy.
Señor Presidente, más de dos meses después del hundimiento del Erika, la contaminación de las costas, que ya han sido limpiadas una vez, sigue.
Hablamos de la utilización de derivados para reducir el riesgo y para aumentar los beneficios de los ahorros de los europeos de a pie.
Además, no podemos permanecer indiferentes ante los crecientes desafíos que se plantean en regiones de la Unión o ante la resolución de problemas de protección medioambiental de muy gravedad en los países candidatos.
La UE sólo puede adquirir autoridad si se centra en tareas que los países individuales no pueden cumplir por sí mismos.
Señor Presidente, una evaluación exacta de los efectos de la primera directiva es lo mínimo que podemos pedir cuando se trata del futuro del servicio postal público.
Sin embargo, como ya ha subrayado mi colega, la Comisaria Diamantopoulou, en otros momentos, hay que tener en cuenta distintos factores a la hora de decidir la revisión de la directiva.
Este paquete incluía una nueva ayuda a las actividadespeople-to-people y a la cooperación transfronteriza en la que israelíes y árabes se reunirían a nivel de organizaciones no gubernamentales e internacionales de expertos.
La política de cohesión necesita un ulterior fortalecimiento ya que una Europa que ignore totalmente el nivel de vida de sus regiones no puede ser ni fiable ni viable.
En segundo lugar, en lo que respecta a la definición de las prioridades para los próximos cinco años, consideramos que el tema prioritario para la Comisión es su papel en las relaciones interinstitucionales de la UE, papel que ni el programa ni la resolución mencionan.
Si la persona tiene la libertad de prestar servicios a través de las fronteras, sólo es justo y razonable que tengamos normas europeas que lo regulen.
Una en cada seis sencillamente no es suficiente.
Nunca así se había intencionado.
El paquete "Monti" está relacionado, evidentemente, con el buen funcionamiento del mercado interior.
Por otro lado, pienso que es más importante tener en cuenta la financiación de las familias, asegurar que el padre, en vez de presentar un despido, venga a casa con un paquete de salarios, y así lo ha hecho también el Gobierno danés, que
Las conclusiones de este estudio que estamos llevando a cabo serán también tomadas en cuenta en la revisión de las orientaciones relativas a las redes transeuropeas y, además, con cargo al programa Interreg II se han financiado estudios generales sobre la conveniencia y viabilidad de
Esto me parece bienvenido, pero este llamamiento no hace una clara distinción entre las misiones de Petersberg y las misiones de defensa más amplias y colectivas.
Espero que podamos celebrar debates en particular sobre algunos de los modos de traducir estas buenas intenciones a la práctica en el terreno, donde realmente es importante, donde las personas sigan siendo torturadas, donde las personas sigan siendo violadas y donde se les siga negando el tipo
Un grupo que representaba a la industria minera de carbón aprobó el Relocation Act.
Pero esto no ha funcionado.
Desde luego, la Carta de los Derechos Humanos es el primer paso en esta dirección, pero, al igual que con todo lo que caracteriza la construcción europea, el planteamiento es indirecto, escondido, tortuoso y, podría incluso decirse Jesuísta.
En la posición común no se incluyó ninguna fecha meta para la aplicación de este principio.
Creo que es un gesto adecuado por parte de usted, como Presidente de este Parlamento, hacer un llamamiento al Presidente Khatami para que, por lo menos, suspendan la condena a muerte impuesta a este estudiante iraquí.
En noviembre de 1991, tras un largo debate interno en Liberal Internacional y muchas visitas a Viena para discutir cuestiones, suspendimos la adhesión del FPÖ y en julio de 1993 los expulsamos.
Cuba desea estar presente y estará presente en nuestro círculo.
Con frecuencia adoptamos resoluciones sobre los procesos de paz en otras partes del mundo, como ocurrió recientemente con Indonesia, cuando hemos protestado con la mayor de nuestras voces, pero luego nos enteramos de que algunos países europeos estaban abasteciendolos con armas y material militar.
La Comisión quiere proponer una solución para ese problema que luego se aplicaría a todas las empresas ubicadas en la Unión Europea que emplearan personal de terceros países.
Por lo tanto, resulta lógico que, en este caso, establezcamos aditivos modificados genéticamente en la alimentación animal, igual que lo hemos hecho en la normativa que ya aprobamos en otros ámbitos, tales como el material reproductivo de los bosques, para sólo citar
No citaré más que el ejemplo de mi propio país para mostrarles cómo funciona sin problemas este sistema.
Nos inquietan las noticias de que la Comisión se está taking menos en serio este objetivo.
Una vez más, hacia finales de este año, la Comisión presentará un informe sobre la situación de los impuestos sobre consumos específicos, y, obviamente, estoy a disposición para cualquier discusión con el Parlamento al respecto.
En el corto tiempo de que dispongo, quisiera tratar de refutar algunos de los bien arraigados mitos que existen en relación con la cuestión del ozono.
Apoyo completamente las declaraciones hechas por el Comisario Prodi en la sesión de hoy.
El Parlamento ha contribuido en gran medida a la mejora de este instrumento.
Por lo que me consta, todavía no se ha hecho.
Estamos llevando a cabo un ejercicio cuyo objetivo es mejorar la transparencia de los derechos de nuestros ciudadanos, no encauzarlos en una red de contradicciones jurídicas que podrían crear confusión.
Aunque hago mía las orientaciones generales de Interreg III, considero sumamente importante garantizar una mejor coordinación entre este programa, financiado con el FEDER, y los demás fondos de cooperación exterior, en especial el Fondo Europeo de Desarrollo, destinados a los países ACP.
20.000 toneladas de petróleo crudo que han quedado en las depósitos de los buques se puede que la situación siga deteriorando.
La primera de ellas se refiere al calendario de esas importantes reformas.
Sin embargo, se trata de un verdadero paso en la dirección correcta que no deseamos obstruir.
Esto por lo que respecta a la calidad.
Había un acuerdo claro, bueno o malo, no diría yo, pero había un contrato, había una clara convergencia entre los servicios de la Comisión y la Comisión de Presupuestos en cuanto a que había acuerdo sobre las enmiendas 4 y 7, es decir, sobre la idea de vincular la moviliz
No cabe la menor duda de que no deseamos una regulación del mercado para los bosques, sin embargo, quizá se debería poner en marcha un sistema, quizá en colaboración con los seguros privados, que permitiera paliar de algún modo las repercusiones para las víctimas.
Esto no está en contradicción con un modelo de financiación basado en la movilización de fondos.
El objetivo de este informe es una "coordinación fiscal eficaz y ambiciosa", sin ir más lejos en cuanto a qué se refiere.
Los Países Bajos, Finlandia y Suecia han viajado más a lo largo de este camino.
Señora Presidenta, le he pedido la palabra antes del inicio de la sesión para decirle una cosa que tiene como único propósito suyo como Presidente de este Parlamento.
Los bajos salarios, la falta de viviendas -muchos viven en casas de cartón-, la falta de acceso a los servicios sociales y el sistema de facto de segregación son abominables e inaceptables y no merecen el respeto que cada ser humano merece.
No tenemos ningún problema, señor Newton Dunn, en repetirle esta información por escrito, pero no vamos más lejos que lo que se ha dicho aquí, porque cumple con las exigencias del Tratado exactamente.
Claro que el mercado de capitales necesita claridad; ese es precisamente el sentido de la palabra.
Un paso más hacia la transparencia y la participación del Parlamento Europeo vino con lo que se conoce como el modus vivendi del 20 de septiembre de 1994, que concedió al Parlamento Europeo derecho no sólo a estar informado sino también a intervenir en algunos casos.
De lo contrario, el número de leyes que se redactan en Bruselas no deja de aumentar.
La comisión y el ponente han incorporado nueve de las once enmiendas que presentamos, y éstas se centraban precisamente en los derechos a la defensa.
Por este motivo necesitamos la coordinación de todos los ámbitos políticos capaces de influir positivamente en el desarrollo rural.
La ampliación -es decir, la ampliación de la Unión- constituye uno de los principales retos a ese respecto.
¿Cómo se pueden seleccionar estas cosas de un modo puramente arbitrario?
Por eso, tenemos expertos que abordar sobre el tema y estamos particularmente en condiciones de medir la amplitud de lo que ya se ha conseguido.
Disponen de unas economías saludables, de unas relaciones económicas de alto nivel y, a fin de cuentas, constituyen un campo de prueba para la voluntad política de la Unión Europea.
Éste es el turismo que, por su propia naturaleza, es una cuestión nacional.
Refirieron al Reino Unido, Francia y Alemania, que ahora superan mucho a los demás países de la Unión Europea en materia de población, y al final concluyeron que la cuantía de la población debía reflejarse en el sistema de votación y que el Reino Unido no renunciaría a su
(Fuertes aplausos)
Señora Plooij-Van Gorsel, debo decirle cuán decepcionada estoy porque personalmente pensaba que este problema se había resuelto hace mucho tiempo.
En particular, la Unión Europea, según acordó el Grupo del Consejo de Derechos Humanos del 9 de febrero de 2000, tiene la intención de presentar proyectos de resolución sobre las asentamientos israelíes, el Irán, el Irak, el Sudán, la República Democratica del Congo, Birmania/
Dado que la familia europea mediona deposita sus ahorros en fondos de inversión, las propuestas contienen disposiciones relativas a la gestión prudente -quiero resaltar esto-, esa gestión prudente en el ámbito de la política de inversión y de la distribución de los
La UE merece realmente ese gesto, pero las diferencias entre zonas ricas y zonas pobres de los países son aún demasiado grandes.
A este respecto, como procedo de un país que fluye por el Danubio, permítanme que comunique que estoy muy satisfecho de que la Comisión, o sea, el Comisario Patten y también la Vicepresidenta Palacio, con la que me encontraba recientemente en
Señor Presidente, la dimisión de la Comisión también ha despertado una cultura de miedo en muchos funcionarios de la jerarquía y de la burocracia.
Mientras tanto, Gordon Brown, diputado parlamentario, ha encabezado los esfuerzos internacionales para aliviar niveles absolutamente mindípes de deuda del Tercer Mundo y ha asegurado que la campaña del Laborismo para reducir la pobreza no termina en el English Channel.
Aceptaremos sus consecuencias, cualquiera que sea la respuesta que ofrezcamos, y aún más cuando muchos de nosotros sentimos con decisión que las instituciones, las instituciones solas, son el objeto real de esta nueva Carta.
Señor Presidente, señora Comisaria, el agua es un bien natural prezado, una necesidad esencial y nuestro deber es protegerla.
En el mes de junio del año pasado los electores europeos lanzaron una señal clara: están saturados con las interminables historias de mala administración y nepotismo.
Mientras considero el interés que tiene el ponente por su causa, le digo a la Asamblea que es una estupidez.
Por ejemplo, en el Reino Unido el sistema según el cual un barco paga al recogerero de residuos cada vez que utiliza instalaciones de residuos, sin que el puerto intervenga, funciona bien.
Todos los que han sido en coches antiguos saben que ello es perjudicial para el consumidor y para los artesanos.
Señor Presidente, Señorías, he leído el informe Ludford con mucho interés y quisiera felicitar a la ponente por sus observaciones sobre Austria y la situación austríaca.
Una próxima revisión de estos programas debería demostrar que los esfuerzos de la UE se centran en tareas transfronterizas y se adaptan a la posible ampliación.
En relación con la composición de la autoridad: en primer lugar, empleará a científicos internos que mantendrán contacto y consultarán a científicos que sean expertos en el ámbito concreto que se esté considerando en cualquier momento.
El informe hace hincapié acertadamente en la importancia central que la política de recursos humanos debe tener en la reforma.
Se debe aplicar el mismo criterio a todos: como dice el Sr. Katiforis, los desechos son una pérdida de recursos que no podemos aceptar.
Pero ha sufrido la guerra en su territorio y las sanciones -y sigue sufriendo las sanciones que con razón se impusieron a los países vecinos-, ha sufrido enormemente el acopio de refugiados durante la guerra de Kosovo y ha sufrido, además,
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, ya se ha hablado mucho y espero que no repetiré nada de lo que ha dicho antes.
¿Cómo podemos justificar nuestro hábitos de hablar de derechos humanos en lugares a miles de kilómetros de distancia, cuando en casa hacemos lo contrario y cambiamos de postura según nuestros intereses comerciales y políticos?
A propuesta de la Comisión y tras unos dos años de consulta con las estructuras sociales, los Estados miembros y el Parlamento Europeo, se han hecho algunas excepciones.
Simplemente quiero señalar que esto no tiene mucho sentido en este momento dado que, como usted sabe, es posible seguir financiándose con el LEADER II y hasta finales de 2001, por cierto.
Esta mañana, la Presidenta del Parlamento, Sra. Nicole Fontaine, me denegó reiteradamente la oportunidad de hacer una cuestión de orden.
Así, pues, la competencia es una de las políticas más importantes y tiene algunas razones para ello.
De la misma manera, en el marco de las negociaciones en la OMC, en el momento en que "el proceso de liberalización del comercio no ha aportado todavía beneficios significativos, en particular para los pobres, a una gran parte de la población de los países en vías de desarrollo", la Unión Europea sigue defendiendo
Ahora se puede, naturalmente, afirmar que el Derecho penal y el Derecho penal de procedimiento son materias propias del derecho de los Estados miembros y es impensable que se les imponga el principio de subsidiariedad.
Por último, quisiera hacer algunas observaciones sobre las peticiones de información adicional que nos han sido dirigidas.
Señor Presidente, quiero felicitar una vez más al Sr. Koch por su magnífica labor en este otro informe, que en cierto modo complementa el debate que hemos celebrado en octubre sobre el transporte ferroviario.
Si stretchábamos nuestra fantasía, podríamos imaginar una situación en la que, entre ahora y el verano próximo, un petrolero empobrecido pueda hundirse tras unas condiciones similares off the Algarve, dañar a la industria turística portuguesa de verano, con un poco de suerte que las corrientes mar
En el pasado año más de veintidós periodistas han sido detenidos por supuestos insultos o delitos penales contra la seguridad del Estado.
Deben fomentar una participación más activa de estas autoridades en las iniciativas comunitarias, teniendo en cuenta que en muchos casos tienen una capacidad de cooperación muy limitada debido a los diferentes marcos jurídicos y niveles de desarrollo en cada uno de los extremos de la frontera.
También quisiera llamar la atención de sus Señorías sobre la importancia del proceso de Barcelona, que debería tener una influencia positiva en la cooperación regional.
No estamos hablando aquí de palabras.
asuntos de especial importancia son los siguientes:
Señor Presidente, la directiva de 1997, aprobada el 21 de enero de 1998, con la que se comprometía una liberalización parcial de los servicios postales en Europa, preveía una revisión posterior, de forma bastante complicada porque debía figurar en una propuesta de la Comisión para finales de 1998, después se decidi
Permítanme que comience también comentándome y respondiendo a un par de los argumentos más importantes de este debate.
El debate queda cerrado.
Parece que no se hace ningún hincapié en la lucha contra el sida en el programa.
El mayor peligro que se nos espera a medio plazo no es la inflación, sino la deflación causada por el hundimiento de las burbujas especulativas en los mercados financieros internacionales.
Desde luego, es necesario que estos sistemas sean modernizados.
¡Y atrevarse a respetar las normas del Derecho Internacional del Empleo establecidas por la Organización Internacional del Empleo!
En última instancia, quien contamina, paga.
Ahora bien, justo después de la ratificación del Tratado de Maastricht, usted se pronunció a favor del fortalecimiento de los valores europeos, de la creación de una dimensión ética europea y de la apertura de la Unión a los países de Europa Central y Oriental.
Por desgracia, no se ha modificado nunca el modo en que el Consejo siempre habla de cultura pero no le concede dinero.
La Comisión señala que, de acuerdo con la legislación nacional de algunos Estados miembros, la utilización de derivados OTC para fines de inversión generales ya está autorizada.
No obstante, concluiré preguntando: ¿quién va a llegar primero?
Por el momento no existen normas comunes en esta materia y animamos enérgicamente a la Comisión a que haga todo lo posible por armonizar las normas relativas a los reembolsos.
Señora Angelilli, le doy las gracias y tomo nota de su observación.
Pero las 200 gramas que compensan esa diferencia serán utilizadas por muchos organismos privados y, por lo tanto, rentables.
Por último, es una cuestión de honestidad, de moralidad.
El segundo cambio propuesto permitiría la retirada progresiva de los peces de las piscifactorías afectadas, con un plan basado en la gravedad del problema en cada piscifactoría.
¿Hay tantos otros proyectos europeos que pueden celebrarse con 800 experimentos originales y específicos que fueron particularmente exitosos?
Por eso, creo que falta algo y propongo que establezcamos más normas, establezcamos normas claras que nos beneficiarán a todos: empresarios, inversores, trabajadores y ciudadanos en general.
Usted lo hará si los Estados miembros no actúan responsablemente.
Me limitaré a comentar brevemente estos aspectos antes de centrarme en una última cuestión que considero esencial en el debate de hoy.
Esto es lo que les permite comprender lo que está sucediendo, quieren conocer la política del éxito y creen que así es como un ciudadano políticamente madurado puede esperar ser prestado.
Pero nosotros, como Parlamento, queremos proponer -como ya se ha dicho y como queda expresado en la resolución- la creación de un grupo de trabajo interservicioso integrado por los responsables de todas las políticas mencionadas, así como la creación de un observatorio de la coherencia de las diferentes políticas comunitaria
La comunicación de la Comisión, que hoy estamos debatiendo y que se adelantaba a una decisión del Consejo en noviembre, es un balanceado informe sobre cómo podemos obtener un debate más profesional y más conocimiento de los retos que tendrán que afrontar los Estados miembros en materia de política social en los próximos años
En primer lugar, sobre el tema del programa URBAN y el límite máximo de cincuenta ciudades, que algunos han calificado arbitrario.
¿Cómo creen ustedes que se reduciría la confianza en nosotros mismos como políticos si se produjera una situación en la que adquiriéramos derecho a utilizar los servicios donde vivimos -división de educación, asistencia sanitaria, etc.- pero al mismo tiempo no pagamos impuestos ni participamos
Creo que debemos profundizar más en este punto y creo también que debemos analizar muy a fondo el Tratado Marpol, que entrará en vigor en el año 2001.
Ahí, quizá, podríamos ofrecer al Sr. Bourlanges una mayor satisfacción.
Esta es mi conclusión de hoy.
En tercer lugar, se ha reducido el presupuesto LIFE en términos reales, no ha estado a la altura del enorme dinamismo y creatividad de la demanda.
Además, he recibido propuestas sobre los temas que se han de incluir en el debate de urgencia.
Éste es un ejemplo de buenas prácticas que debería aplicarse de forma más amplia.
Es cierto que, cuando se trata de cómo se tratan y como se coincineren los residuos con grandes cantidades de combustibles biomasas, existen diferencias realmente enormes entre la Scandinavia del norte (donde las rutas de transporte son también largas) y las Europas Centrales,
Podría preguntarlo también: ¿cuándo espera usted que se pongan en práctica?
Me parece un problema.
Deseamos que se mantengan los hechos concretos y las propuestas concretas para evitar abordar el asunto con ramos o ideológicamente.
Ahora tenemos que concentrarnos en resolver los problemas de las pequeñas y medianas ciudades, porque carecen de recursos.
Es evidente que este riesgo es mayor cuando la inversión se hace en derivados no negociados en un mercado regulado, a saber, los famosos derivados OTC.
También me parece interesante añadir las ayudas estatales y las ayudas comunitarias que pueden ser asimiladas en cierto modo a las ayudas estatales.
Podemos creer que un país quiere limitar el desempleo a través de la inversión pública, pero eso es prohibido.
Hay que corregir ese problema.
Estas cifras provienen de antes del estallido de la revolución de Internet.
Comprendo perfectamente que mis colegas de los países que no producen automóviles prefieran que los fabricantes paguen íntegramente y que no se interesen por las distorsiones de la competencia cuando se trata de reservar fondos.
Estos son los clásicos síntomas de la persistente obstrucción por parte de los gobiernos nacionales -es decir, la burocracia que bloquea la entrada al mercado.
No lo sé, señor Martin, pero dependerá de lo que decida el Consejo.
Hemos llegado a un acuerdo con todas las partes.
Tras los escándalos de la EEB y de la dioxina, los asuntos relacionados con la seguridad alimentaria están ocupando un lugar destacado.
Señor Presidente, quisiera decir que estoy de acuerdo con muchas de las observaciones formuladas en el informe por el orador anterior y ponente, el Sr. Fernández Martín.
La Comisión será invitada, en un informe que debe ser elaborado para el año 1999, a dar una explicación detallada de su papel activo en la elaboración de los planes de reestructuración y de las exenciones aprobadas, permitiendo de esta forma una valoración adecuada de la situación
Por otra parte, en el momento en que algunos sistemas de comunicación, algunos sistemas de espionage están prohibidos, tenemos que garantizar los derechos de los ciudadanos en relación con los nuevos órganos europeos que se están desarrollando, así como garantizar los derechos del ciudadano mediante la vigilancia parlamentari
Ése es el propósito de todo esto, por lo que es importante que colabore usted también con el Sr. Patten, pues es con la presión militar, económica y diplomática que se Terminan las agresiones en los países vecinos.
Hasta el Tratado de Amsterdam, había unos veinte variantes de esos procedimientos en comité, que no creían ni claridad ni transparencia para los ciudadanos.
Nos hemos esforzado por ayudar materialmente.
En media, el cuarto de los gobiernos de los países miembros son mujeres, y un poco más de una quinta de sus parlamentos.
Me parece que varios diputados se centrarán en ello.
Estoy a favor de la ampliación pero ésta no podrá producirse hasta que las instituciones clave de la UE -entre las cuales se encuentran la Comisión, el Consejo y, por supuesto, el Parlamento- no reformen sus procedimientos internos de toma de decisiones.
Es un virus transmitido en el agua y se transmite a través de sustancias orgánicas como el sangre, la materia fecal, el mucosa, etc.
Creemos que la Conferencia Intergubernamental es nuestra oportunidad de resolver esa cuestión, una oportunidad que no se debe perder.
En el grandes scheme de la directiva, es quizá un punto menor pero, pese a todo, controvertido.
Queremos evitar esto, pero creemos que dicha convergencia puede conducir a que los Estados miembros no hayan puesto en práctica ni la directiva sobre hábitats, ni tampoco la directiva sobre aves, y sobre todo no hayan presentado a la Comisión antes del mes de junio de 1995 una lista de lugares de importancia potencial
Para que esto sea posible, lo que necesitamos de la Comisión Europea no son sólo buenas intenciones, sino directrices más claras y un firme compromiso para controlar la utilización de estos recursos por parte de los Estados miembros.
Hemos reducido las 243 enmiendas presentadas en la Comisión de Medio Ambiente a 77, pero se han añadido 30 más.
Es muy importante que la gente se sienta implicada en este proceso.
El presupuesto asignado al LEADER+ para un período de siete años es la mitad del presupuesto asignado al LEADER II para un período de seis años.
En todo caso, a aquellos que piensan que sus derechos han sido ignorados, les deseo decir que tienen a su disposición medios adecuados de ejecución y de reparación, en particular por medio de instancias jurisdiccionales nacionales competentes.
Más mujeres en posiciones de toma de decisiones en varios órganos medioambientales ampliaría el mandato presidido por hombres, más allá de las empresas, abarcando también la justicia social.
Creo, por lo demás, que la Unión debe adherirse a ese Convenio sin demora.
Sin embargo, me pregunto si está bien justificado elevar así la política de empleo frente a la política europea.
Curiosamente, estos mismos principios y valores existieron incluso antes de movimientos políticos como los socialdemócratas y los demócratas cristianos.
Eso significa que nos deparamos de la trituración.
Esto no debería llevarnos, sin embargo, a acusar a todo el shipping fleet, importantísimo sector de la economía, de cubrir un tercio de los transportes, por lo que midemos nuestra reacción: estricta, pero correcta.
El proyecto Brennero es uno de 14 proyectos que conllevan conexiones de transporte transeuropeos y, por supuesto, la Comisión seguirá apoyando este proyecto, aunque, al fin y al cabo, sean los Estados miembros los que lo elaboren.
Entonces, por ejemplo, la gente piensa dos veces antes de transportar petróleo en un petrolero que va a desintegrarse.
Por este motivo, acogemos con gran satisfacción estos programas.
No es la primera vez que vemos mareas negras, intencionales o no.
(Aplausos)
Dijo que ese asunto no figuraba en el orden del día, ya que sólo afectaba a cuestiones políticas.
Entiendo que se trata de un esfuerzo que requiere ciertamente tiempo, pero, no obstante, la elaboración de una legislación basada en los dictámenes del organismo es -creo- el camino a seguir.
Si tuviéramos que dar un premio por el artículo que fue más difícil de entender, menos claro y más confuso -por así decirlo-, la competencia se enfrentaría muy duramente; el Tratado es una colección de artículos complejos.
Le doy las gracias al Presidente en ejercicio del Consejo, si bien no estoy de acuerdo con él en que la intención de la intervención de la OTAN fue para detener una catástrofe humanitaria, porque hoy tenemos una catástrofe humanitaria en Kosovo, el inferno de Milo
En algunas regiones la competencia ya existe, por ejemplo, en el sector de paquetes o en express.
Esto está totalmente justificado teniendo en cuenta el propósito real de la Carta de Derechos Fundamentales.
En primer lugar, acojo con satisfacción la propuesta no 1.
Pese a esto, existen algunas enmiendas que la Comisión no puede aprobar: la enmienda no 26, que no parece respetar el orden en que se conceden las licencias y se inician las actividades; partes de la enmienda no 27, en particular la parte donde se elimina la prevención de conflictos de intereses, la delegación de
Por esta razón, junto con mi colega Patricia McKenna, hemos presentado enmiendas en contra de las propuestas de la Comisión.
Precisamente esa cuestión de proporcionar acceso normal a las organizaciones humanitarias fue el eje de mi visita a Chechenia al principio de febrero.
Me gustaría dar garantías sobre muchas cosas pero, desgraciadamente, no puedo hacerlo.
En este momento, mis servicios están preparando propuestas que se someterán al Consejo cuando estén completamente preparadas.
El Grupo Socialista ha cambiado de opinión y por esta razón el informe no es tan claro como lo hubiera sido.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Es evidente que, por una vez, los Estados Unidos no han sido capaces de lograr avances en la reanudación de estas negociaciones y es cierto que existen obstáculos difíciles de superar: los sirios quieren recuperar la soberanía y la jurisdicción sobre las alturas del Golán y restablecer las frontera
Si no pueden obligarse a proporcionar lo que ya podía garantizar el monopolio estatal, en particular gracias a su obligación de servicio universal, entonces el servicio público debe estar protegido.
Me gustaría decir algunas palabras sobre los coccidiostats.
Las enmiendas han sido sopesadas cuidadosamente en el seno de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa y bastantes de ellas han sido aceptadas.
Para evitar periodos de remisión excesivos.
Como ha recordado el Comisario Vitorino en todas sus intervenciones, ha quedado clara la necesidad de establecer un marco de normas comunes, es decir, que no podemos seguir así, con este orden del día desigual, con esos acuerdos mutilados que se ocupan de sectores tan
En el Estado miembro del que procedo, ustedes hablan de 150 guílandes por coche.
¿Podría pedirle en conciliación una compensación para esos agricultores que han inversado en la limpieza del medio ambiente mediante la instalación de incineradoras, y para quienes los costes serían excesivos en caso de que no pudieran seguir trabajando?
Esos puestos de trabajo son, sin duda, útiles y su creación en número suficiente reduciría el desempleo en Europa.
Debemos fijar objetivos que estén a la altura de los retos que se nos plantean.
Quisiera terminar expresando la esperanza de que el Parlamento Europeo tome de nuevo en cuenta su imagen ecológica y se pronuncie a favor de la opción cerca de cero para sustancias químicas y reguladoras de las hormonas peligrosas para el año 2020.
Pido además a la Comisión que reconsidere las limitadas posibilidades que se le han brindado a las regiones ultraperiféricas e insulares, de acuerdo con las directrices expuestas en la comunicación.
Ya desdeñadamente, en el seno de la asamblea que está preparando la carta, representantes de algunos Estados miembros, sobre todo del Reino Unido y de Francia, intentan afirmar que una carta obligatoria sería en cierto modo una violación de la soberanía nacional.
Lo importante, desde el punto de vista mutuo, es que, llegado el momento, podamos celebrar un debate, tanto en comisión como en sesión plenaria, sobre las condiciones que espero sea la que hemos acordado con la República Popular de China y que sea totalmente transparente.
Valoramos nuestro servicio público, nuestro servicio postal universal, porque sabemos -y también aquí actuamos como representantes de los ciudadanos- que los ciudadanos valoran este servicio y la Comisión se comprometió, durante la audiencia del Sr. Bolkestein, a mantener este servicio universal en toda la Unión Europea.
El virus del SIDA debilita aún más a las economías ya débiles de África.
Tanto la Comisión como la Presidencia portuguesa del Consejo de la Unión Europea declaran en sus respectivos programas de trabajo que desean dar coherencia a aquellas políticas que tienen un impacto muy importante en los países en vías de desarrollo, pero no especifican medidas concretas encaminadas a introduc
Esto debe ponerse en acta, y yo quiero ponerlo en acta hoy.
También es necesario elegir indicadores para estar al corriente de lo que está sucediendo en cuanto al desarrollo del saber hacer, proyectos piloto, etc.
La lección extraída de la experiencia europea es que allí donde los salarios son más bajos, donde el porcentaje de salarios es más flexible, hay más desempleo y allí donde los salarios son más elevados, donde las relaciones sociales están mejor reguladas, hay menor tasa de
Señor Presidente, quiero agradecer al Copresidente de la Asamblea Paritaria ACP-UE, el Sr. Corrie, que no haya sido fácil elaborar un informe sobre un foro tan complicado como la Asamblea ACP-UE.
En este contexto, también está justificado que el Parlamento Europeo insista en que sólo se pueda modificar la prioridad temática tras una nueva audiencia en el Parlamento.
En segundo lugar, quisiera agradecer al Sr. Knörr su rapidez.
En 1998 hubo un total de 27 casos y la Comisión ha presentado su propio informe sobre los mismos.
Esto exige una actuación coherente, cuando sin embargo los dirigentes locales del Partido Popular están invirtiendo más combustible en este gran incendio boicotando los esfuerzos de otras instituciones para aclararlo.
No debe duplicar lo que ya hay.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, quisiera en primer lugar subrayar el excelente trabajo realizado por la Sra. Berger y por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior en general, que ha integrado ideas innovadoras en esta directiva, que
Esperamos que la Comisión nos pueda asegurar de que se trataba de un control que ahora se está llevando a cabo de forma constructiva.
Considero, por ejemplo, la propuesta del artículo 18, que ha atraído la atención de muchos diputados, en el sentido de que cada país, cada gran país, si se quiere, cada país con capacidad técnica, pueda entrar en otro país y hacer un seguimiento de sus telecomunicaciones
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, considero que el desafortunado accidente del Erika, como ya han señalado aquí algunos diputados esta tarde, constituye un hito decisivo para poner fin a este tipo de accidentes en la Unión Europea, en la que desde 1967 se han producido
Los derechos sociales deben ser la base de las decisiones económicas y no viceversa.
Por eso, once they have been withdrawn from circulation, deben protegerse contra la falsificación con sanciones penales.
Ven a algunos de nuestros hijos incorporados al ejército como soldados, o tratados como prostitutas o como esclavos.
Sin embargo, aún no hay más de 200 funcionarios policiales formados que contribuyan a la limpieza de la delincuencia.
Señor Comisario, el hecho de que este informe ya no sea objeto de controversia en el Parlamento no significa que haya perdido una importancia crucial.
Ahora tenemos que empezar por la adopción de medidas, señor Comisario.
Entonces podríamos mantener un diálogo sólido en nuestro trabajo cotidiano.
Política comunitaria en el ámbito del agua
Si todos marchan, no habrá más muchísimas cosas por decir.
Las cifras correspondientes al año 2000 muestran esta diferencia: la fractura de ingresos entre las quintas quincenas más ricas y las quintas quincenas más pobres era de 30 por ciento en 1960, de 60 por ciento en 1990 y de 74 por ciento en 1997.
De algún modo, aquí comienza su trabajo.
Creo que en este punto habrá que llegar a un compromiso entre quienes, con razón, impulsan la comunitarización de esa política y quienes creen que ese progreso debe ser competencia de la Conferencia Intergubernamental.
Cumplaré gustoso su petición.
El problema no es el Sr. Kouchner, sino el fundamento jurídico en el que trabaja, es decir, la resolución 1244.
Los del Grupo de Izquierda Unitaria creemos que hemos tenido una audiencia relativamente buena por lo que ya planteamos en la primera lectura.
Si el Consejo hubiera trabajado con la misma rapidez que el Sr. Brok, sin duda nos habríamos extendido mucho más allá de esto.
Y la Europa que resulta de ello no es más fuerte, sino más débil, ya que ya no sabe de qué es o de qué se defiende.
La mayoría de las propuestas que hacemos son, por ejemplo, que haya una transición a sistemas individualizados de protección social, que los permisos de maternidad incluyan derechos a prestaciones de los sistemas de protección social, que existan mejores posibilidades de combinar la vida familiar con la vida profesional
Sin embargo, les aseguro que la Comisión no escatimará esfuerzos para incluir este tipo de análisis en el segundo informe sobre la cohesión, que, sin duda alguna, responderá mejor a estas preocupaciones.
Vremos a intentar asegurarnos que mañana se vuelva a corregir.
La iniciativa se adoptó inmediatamente después de la Conferencia de Singapur, en la que el Consejo pidió a la Comisión que presentara a favor de los PMA propuestas, tanto de medidas inmediatas como de medidas adicionales a medio plazo.
Todas las instituciones de la Unión Europea deben apoyar decididamente la labor del ICRC, porque su papel es sencillamente innegable.
El énfasis se dará a las reformas a largo plazo que incluirán la financiación de la salud, así como la formación y los contratos.
(Fuertes aplausos del centro y de la derecha, protestas de izquierda)
Quisiera, naturalmente, mencionar un sector específico al que he contribuido de forma muy enérgica, es decir, la agricultura, el sector que más agua consume: la agricultura debe aceptar su parte de los derechos "quien contamina paga", y de hecho ya lo ha hecho, pero también
¿Cuál es la situación actual en lo que se refiere a los esfuerzos para incluir criterios psicológicos en esta zona de crisis y proporcionar al máximo apoyo posible?
¿Por qué no era posible rescatar antes con un mayor número de helicópteros?
Señor Comisario, en su documento hablamos demasiado poco de política regional.
Y, por último, creo que las disposiciones más estrictas que se están introduciendo en relación con los sistemas de pago y los precios son adecuadas si tenemos que estimular, como consumidores, un uso eficiente de los recursos hidráulicos y, al mismo tiempo, obtener disposiciones que puedan contribuir a la consecu
Está claro, evidentemente, que una armonización de la seguridad social no es viable a nivel europeo.
La Presidencia portuguesa comparte muchas de las aspiraciones de este Parlamento y se ha comprometido a hacer todo lo que pueda para ampliar la agenda de la Conferencia Intergubernamental a otros temas esenciales.
La culpa, en parte, recae sobre el propio mundo occidental.
Somos convencidos de que es el contrario y no consideramos que las ayudas estatales sean, por definición, excesivas.
La Comisión es la única autoridad que, más que el Parlamento o el Consejo, puede prohibir al mundo cualquier país el uso de la energía nuclear o obligarlo a cerrar rápidamente sus reactores.
Una vez que se haya modificado el comportamiento de compra, será extremadamente sencillo.
Dicho de manera breve, quisiera decir que los vehículos históricos y de época deben ser excluidos, naturalmente, del ámbito de aplicación de esta directiva, pues los automóviles forman parte también de nuestra herencia cultural.
Si bien en aquel entonces esto supondría un avance importante, el hecho de que no existieran términos precisos que regularan la armonización de las exigencias del examen se presentó como un problema.
Señora Presidenta, señorías, la conferencia sobre el desarrollo rural que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996, estableció el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea dado que es esencial para el mantenimiento de la existencia y el desarrollo de la agricultura, para la
Al aprobar esta enmienda, tenemos en cuenta que en las regiones septentrionales de la Unión Europea puede ser muy frío.
Me refiero, por ejemplo, a la cuestión de las subvenciones a la creación de empleo, a los bancos regionales y de ahorro y a Gutesiegel.
Estos actos son inadmisibles sin embargo son difíciles de controlar, sobre todo de noche o en presencia de nieve.
No deseamos unilateralmente empeorar las condiciones de competencia para algunos países ni mejorarlas para países como Austria o otros países de tránsito.
En este sentido, apoyo las propuestas del Consejo, al tiempo que deploro una cierta falta de fuerza, cierta incapacidad por parte de la Comisión que, sin embargo, tendrá que ser vigilante día a día, con determinación a lo largo del tiempo, porque los fascistas cuentan con la incapacidad
Después de todo, ¿quién protege a esos regímenes profundamente corruptos, si no a los gobiernos de los países ricos?
Soy un gran partidario de las cuotas voluntarias en las listas electorales, sin las cuales, de hecho, no estaría hoy aquí.
En la propuesta del Consejo se prevé el establecimiento de un sistema para la eliminación progresiva de los peces afectados por la enfermedad y un plan de vacunación.
En segundo lugar, y estoy seguro de que Su Señoría también lo reconoce, algunas de las historias trágicas que han sacado de Kosovo en las últimas semanas no tratan de la mortalidad infantil durante el transporte de un bebé, sino de la mortalidad infantil tras la nacimiento de
Como decía la Sra. Randzio-Plath, debemos recordar que la razón por la que algunos diputados quieren resucitar esta cuestión es la de las recientes crisis financieras internacionales y sus consecuencias económicas, sociales y medioambientales, que han sentido todos en algunos países.
A mi juicio, es mejor esperar a los resultados del grupo de trabajo tripartito que, a iniciativa de Israel, de la Comisión Europea y también de los palestinos, se va a reunir para examinar la normativa sobre el origen.
El procedimiento de adopción de los programas se establece en los reglamentos generales de los Fondos estructurales.
Creo que se trata de un objetivo muy difícil de alcanzar sin cerrar el sector pesquero.
Se trata de una iniciativa creativa que, como sabemos, ha sido acogida con satisfacción por diferentes sectores del mundo y por diferentes partes de la política europea, pero la Comisión aún no ha presentado ninguna propuesta o iniciativa a ese respecto.
En segundo lugar, se ha establecido un nuevo procedimiento para los casos de violación de los derechos humanos, de los principios democráticos y del Estado de derecho.
El objetivo, en los planos nacional y europeo, es establecer grandes grupos de acción por licitación, con una descripción completa del proyecto, de cuyo apoyo externo se va a solicitar; nosotros exigiríamos a cada oficina técnica una descripción completa del producto, para que se pueda controlar y
Apoyo los objetivos de esta acción comunitaria en el ámbito de la política del agua, pero no apoyo la propuesta de exigir a los usuarios del agua para el consumo doméstico el precio del agua consumido.
Desde Tampere, ha habido un desequilibrio entre la acción positiva y las meras declaraciones de intenciones.
El mercado de trabajo y la protección social son dos aspectos de la misma moneda que requieren una política y una normativa armonizadas.
fácil de olvidar que será posible cambiar moneda durante veinte años después de la introducción de la nueva moneda.
También hay un argumento para la introducción de obligaciones de declaración previa y la existencia de esta tarjeta.
A mi juicio, los productos de la mente son mucho más valiosos que los productos concretos, es decir, los que se pueden ver y tocar.
No hay que olvidar que actualmente, en la Unión Europea, decenas de miles de personas están retenidas en régimen de detención preventiva sin comparecer ante un tribunal y que, en algunos Estados, las detenciones son utilizadas abusivamente y como un medio
Además, la inspección depende del tipo de chocolate y de la información que el fabricante quiera facilitar.
¿Es demasiado exigente hacer un balance de las consecuencias de esta directiva para, por ejemplo, la exportación y el desarrollo sostenible de los países productores de cacao?
Por ejemplo, ¿por qué no aceptar la idea de que un cierto número de ciudadanos -también de tres países de la UE- pueden elaborar una iniciativa ciudadana que luego puede pasar al Parlamento Europeo?
Señor Beazley, mi respuesta es claramente sí, pero eso no es nada sorprendente.
Señora Presidenta, yo creía que tenía tres minutos.
No podemos aceptar esto.
Respecto de la primera de las preguntas, voy a Kosovo myself al principio del próximo mes para hacer otra visita y con seguridad voy a examinar lo que su Señoría afirma sobre el paquete alimentario ECHO.
La Unión, como todos, no ha comprendido todavía cómo presentar a los ciudadanos de la Unión la UE como medio de protección frente a los efectos negativos de la globalización.
No podemos seguir ignorándome por Seattle, al contrario, tenemos que volver a hablar sobre Seattle, cuanto antes, intentando, por supuesto, o mejor dicho, con el firme objetivo de corregir los errores que hicieron que Seattle fallara.
Esa cuestión requiere reflexión, debate y, si es necesario, acción.
Esta enfermedad infecciosa del salmón es causada por un virus orthomixo que divide el sangre del salmón, causando la muerte.
Tampoco se puede imaginar que se establezca un marco jurídico sustancial y riguroso únicamente para un sector -el de la protección de los intereses financieros- sin que haya antes un sistema judicial europeo.
Señor Presidente del Consejo, ¿no cree usted que el hecho mismo de que haya un aumento de la mortalidad infantil sea una abominación para el continente europeo, una vergüenza que debe motivarnos todos para que la ayuda que prestamos sea más eficaz y generosa?
Afortunadamente, se escuchan preguntas tan profundas -oficialmente o informalmente- en los estados candidatos.
Señor Fruteau, por lo menos hay que reconocer que hay crecimiento y que no estamos trabajando en un período de estabilidad o de recesión como ocurrió en el pasado.
Creo que es urgente dar una señal clara a la opinión pública, que estamos haciendo algo al respecto, y creo que el Parlamento Europeo no puede permanecer indiferente ante lo que se informe públicamente de lo que ocurre en los extremos de las sesiones plenarias.
Pero nunca debemos ceder la vista a la investigación científica, nunca debemos dejar de recopilar información, nunca debemos dejar de examinar las mejoras que se hacen en los sistemas existentes y, si es necesario, cuando menos debemos contemplar cambiar las políticas.
¿Cómo veen a la especie actualmente dominante, que es decir, a nosotros?
En tercer lugar, el Parlamento Europeo -a través de un grupo de trabajo en la Asamblea Paritaria- debe realizar un gran esfuerzo para conseguir la estabilidad en los presupuestos de los países ACP mediante el ajuste presupuestario a la evolución económica y, sobre todo, social y el seguimiento de las políticas
Dicho de otra forma, hay muchas cosas que no es posible imponer y de las cuales no se nos ha informado y de las que probablemente no se puede ocupar debidamente nadie.
Pero no son quienes tomen riesgos los que deben ser fomentados, son todos los que tienen una tarea o trabajan en una organización.
Así se define la palabra "aproximadamente cero".
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente y aplaudir el contenido de este informe.
Las ayudas anuales otorgadas por los Estados miembros de la Unión a los sectores contemplados alcanzaron un total de 95 millardos de euros en el período 1995-1997, del que el 40% fue concedido al sector siderúrgico.
Sólo podrá tener éxito si se concluyen acuerdos que estén firmemente basados en el respeto de los principios democráticos.
Por eso tengo grandes dudas cuando se trata de formular medidas comunitarias que fomenten el empleo, incluso en el sector turístico.
Es muy positivo, porque así es como los parlamentos nacionales, de los que dependen los gobiernos, van a seguir demostrando que su autoridad democrática es indispensable para la construcción europea.
Un importante papel del comité será el de asesorar sobre ética y normas y de controlar códigos de conducta comunes e independientes para las instituciones.
Señor Presidente, apoyo sin reservas la afirmación del Consejo de que las Convenciones de Ginebra han constituido una etapa muy importante en el desarrollo de la legislación humanitaria.
Como saben los medios de comunicación y las televisiones, en Sri Lanka se han producido numerosas explosiones con bombas y asesinatos.
En este sentido comparto la actitud positiva del Comisario Patten.
En la actualidad, la Unión Europea está examinando la aprobación de una nueva legislación de la UE sobre las aguas para actualizarla y elaborar una estrategia a largo plazo para garantizar el abastecimiento de agua limpia para beber y la protección de los recursos hidrológicos existentes, incluidos los ríos
¡Es absolutamente escandaloso!
La enmienda 12 puede aprobarse en principio.
Esto sería necesario para mantener las normas de seguridad al nivel que tenían en las regiones septentrionales antes.
Hay que luchar por la uniformeidad.
Tiene la palabra la Sra. Maes, sobre una cuestión de orden.
Eso es algo que hay que plantear.
El punto 17 de la Carta comunitaria de los derechos sociales fundamentales del trabajador subraya la necesidad de la consulta, advirtiendo que esto vale especialmente para empresas que tienen sus establecimientos en dos o más Estados miembros.
En cuarto lugar, y teniendo en cuenta que el Parlamento atribuye tanto valor a LIFE, en su presupuesto anual ha previsto créditos cada vez más elevados para este proyecto, la aprobación de la propuesta del Consejo y de la Comisión supondría una inversión inaceptable de esta evolución.
El mayor número de mujeres, o según decía el primer ministro francés, el mayor grado de influencia de las mujeres en los centros de decisión, es el mejor modo de replantear la política, de moldear el planteamiento de la cuestión, de injigar en el pensamiento político nuevas ideas y
Es cierto que dejamos margen de flexibilidad a los Estados miembros, pero también es cierto que, teóricamente, el 0,01%, aunque es una contribución, no necesariamente es una aportación significativa.
En los gabinetes, incluso en los del Presidente y de varias Direcciones Generales, se habían perdido, curiosamente, documentos muy importantes, cosa que evidentemente no debería ocurrir.
No creo que uno de los diputados pueda demostrar que yo sea menos competente como resultado de ello.
¿Cómo será posible, con la liberalización, que el servicio universal de correos pueda ser financiado y funcionar correctamente en un país como el mío, el griego, con sus características geográficas particulares y sus numerosas islas pequeñas, pero habitadas?
Por ello veremos cómo se pueden mejorar ulteriormente las exigencias que garanticen el máximo grado de seguridad.
Todos hablamos de ciudadanos escandalosamente conculcados que han perdido la confianza en la seguridad alimentaria.
La diversidad humana es nuestra principal fuente de riqueza y por esta razón tengo el deber de buscar y condenar todo lo que pueda ser perjudicial para ella, dondequiera que esté.
Señor Presidente, creo que no estamos en condiciones de lanzar piedras a los países de Europa del Este que han venido knocking at the doors of the European Union, porque los desastres ecológicos se producen tanto aquí, en el oeste, como en el
Debemos sacar provecho de estos dos modelos, entre otros, habilidades empresariales y organización del trabajo, y conservar lo mejor de lo que Europa tiene que ofrecer, a saber, un modelo social adecuado para una economía post-industrial.
Por tanto, me gustaría oír más sobre cómo garantizará la Comisión esta aplicación uniforme en la práctica y si usted mismo considera factible los cursos trazados a partir del punto cien del Libro Blanco.
¿A quién se puede ofrecer esta sociedad del conocimiento y de la información?
Si no realizamos estos planes, no habrá lugar para nosotros en el nuevo mundo.
Me atrevo a decirlo porque me he atrevido a entrar en el terreno y a recopilar información, entre otras cosas, de aceros industriales que ya utilizan con éxito componentes de automóviles.
Los grupos me piden insistentemente que le insto a que no permita el voto a las 12.00 horas del día próximo sino que lo haga mañana, ya que no han tenido la oportunidad de solicitar la votación por separado o por votación nominal.
La Conferencia Intergubernamental del año 2000 será el foro adecuado para debatirlo.
También votaremos en contra de la supresión del facility for the Member States to increase to 35%...
Pienso, por lo tanto, que deben existir inversiones en ordenadores para las escuelas primarias, en comunicaciones de banda ancha para las zonas poco pobladas, en bibliotecas tecnológicas para el público y en un sector público que no debe empeorar sino que
Es un buen acuerdo que mejora, sin duda alguna, la transparencia del proceso.
intenten decirlo a los Gobiernos de los Estados Unidos, de Rusia y de China.
Eso no sólo es necesario para una buena administración pública, sino también es una conditio sine qua non para recuperar la confianza de los ciudadanos europeos.
(Aplausos)
Esto es lo que ofrece nuestro programa europeo "Cultura 2000".
En primer lugar, es necesario elaborar una normativa clara y completa.
Las decisiones de la Comisión han dado un avance a la metodología y el informe sobre la experiencia adquirida en el trabajo realizado con arreglo a la presente directiva forma parte de nuestro programa de trabajo para el presente año.
Y luego están las diferentes conferencias preparatorias y las contribuciones que tanto los líderes de empresa como los sindicales hacen a cara a esta Cumbre.
Y brevemente: la política estructural no alivia en absoluto el problema del desempleo de masas, sino que lo agravará.
Se trata del caso de Alexander Nikitin.
Muchos colegas han subrayado este aspecto.
Esto no refleja la verdad de la situación, es una mera propaganda.
La gente ha dicho que la situación allí es extremadamente volatile.
Así, pues, voy a aplazar la aprobación del Acta.
Creo que la propuesta de la Comisión debe reflejar una mayor transparencia en el funcionamiento de las diferentes instituciones, pero me parece que siempre hay que mejorar en este punto.
Sólo al abordar los argumentos y la política del FPÖ podremos evitar una radicalización de la política austríaca.
Deseo dejar en manos de los oradores anteriores.
El segundo importante problema es que se nos han solicitado pagos, los donantes se han comprometido y, evidentemente, somos los únicas que de hecho pagamos.
Otro es que la propia Unión se adhiera al Convenio Europeo.
No obstante, éste es el punto decisivo, al que quisiera dirigir la atención de todos.
Servimos, como fuerza política, a la hora de garantizar que Austria siga asumiendo los valores europeos.
(DA) Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo hemos votado hoy a favor del informe de nuestro colega socialdemócrata sueco, Jan Andersson, sobre la comunicación de la Comisión sobre una estrategia concertada para modernizar la protección social.
Señor Presidente, quisiera empezar felicitando a la Sra. Lienemann por su sensibilidad hacia el medio ambiente, que se refleja perfectamente en los dos informes que hemos debatido esta tarde.
También tiene usted una gran responsabilidad en evitar que acabemos siendo tigres de papel.
Informe de Olle Schmidt (A5-0025/2000)
Estos estudios de impacto son necesarios para evaluar los efectos de una liberalización inalterable, no sólo en la organización económica del mercado, sino también en sus aspectos humanos y sociales.
La reconstrucción y rehabilitación del sur del Líbano, la única zona del Oriente Medio con un conflicto militar en curso, también requiererá esfuerzos considerables.
Para terminar, quisiera señalar que las políticas estructurales en su conjunto requieren una mayor flexibilidad para adaptarse a las cambiantes circunstancias y responder así a los nuevos desafíos y oportunidades del nuevo milenio, por el que todos albergamos las mejores esperanzas.
El informe de la Sra. Theato puede contribuir a restablecer la confianza en las instituciones europeas.
Y luego mi pregunta permanente, señor Byrne, una pregunta que seguramente ya conoce y que no le sorprenderá.
Uno de los motivos por los que ha tenido tan gran éxito es que la concepción básica de los programas LEADER provocó un interés sustancial por las actividades de la población afectada.
Pero fue sobre todo el resultado de una posición más fuerte del grupo ACP, que después de los acontecimientos de Seattle tuvieron nuevo valor, evidentemente.
Dicho esto, es evidente que algunos de nuestros colegas se quejan porque en el informe de la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades, que hemos votado, hay un punto que puede llevar a confusión y que algunos interpretan como una cuota
No obstante, me sorprende cierto punto que la resolución que debiera concluir este debate sobre los derechos humanos haya sido elaborada en el sector externo de este Parlamento y que la Comisión, de la que forma parte yo, no se haya implicado en ello.
. (EN) Me alegro mucho de que se haya alcanzado acuerdo también con el Consejo en lo que respecta a las normas mínimas que deben cumplirse en los exámenes, aunque me hubiera gustado que se hubieran establecido normas y capítulos uniformes, por separado, para que los diploma
Paradójicamente el ponente también es partidario de la mezcla de residuos peligrosos y no peligrosos.
En tercer lugar, me gustaría saber si la Comisión ha examinado los efectos que su nuevo planteamiento va a tener en la estrategia industrial.
¿Cómo piensa integrar a los inmigrantes dentro de la Comunidad, reuniéndoles a sus familias y reconociendo sus derechos y obligaciones en igualdad de condiciones con las de los ciudadanos europeos?
Ni a nosotros ni a los ciudadanos nos beneficiaremos de que el producto que proponemos sea denominado "carta de prestación de servicios de la CE" y no "carta de prestación de servicios de la UE".
Lo más importante será la armonización de las leyes de los Estados miembros, pero por ahora, contentándonos con este pequeño paso adelante, puesto que supone un paso en la dirección correcta.
Además, tenemos que build on the Council directive dealing with enforcement of international standards for ship safety and pollution prevention, by ensuring that the inspection goal of 25% of ships calling at EU ports is met that and that a high standard of inspection is delivered
Entonces, si es realmente necesario que lo hago, haré observaciones o recomendaciones al Gobierno griego.
La mejor herramienta de la Unión para difundir su modelo en materia de derechos humanos es, evidentemente, la experiencia de los migrantes.
¿Acaso en semejantes circunstancias vale la pena celebrar unas elecciones?
La mejor protección contra las irregularidades es la de poder controlar efectivamente la administración.
Ese fundamento es claramente el mercado único.
Señor Presidente, la catástrofe ecológica del Danubio nos recuerda lo estrechamente ligados que son todos los países de Europa y lo importante que es el agua para todos nosotros.
Como es así, permítanme que trate ahora de las propuestas contenidas en el informe.
Pero, en términos globales, esto contribuye a evitar los abusos; las condiciones marco no pueden, por sí solas, alcanzar objetivos sociales legítimos.
Eso significa que aún no hemos logrado recurrir a los recursos de la nueva economía para resolver los problemas de la vieja economía; si abordamos esos problemas con la actitud de la vieja economía, nunca encontraremos soluciones para resolverlos.
La revisión de la Política Pesquera Común en 2002 constituye el mayor reto de plazo: una revisión, una modernización o, si prefieres, una actualización de toda la política.
Señor Presidente, en el presente proyecto de resolución conjunto, el punto 10 anima al Consejo y a los Estados miembros -justamente- a doblar sus esfuerzos para dotar a las unidades policiales de las Naciones Unidas de la capacidad humana y de los recursos necesarios.
Por un lado, cualquiera de nosotros podría percibir una serie de observaciones inflammatorias del dirigente del Partido de la Libertad.
En los documentos se mencionan valores comunes en ocasiones diversas.
Señora Presidenta, la presentación del programa político de toda la legislatura de la Comisión Prodi surgió inicialmente de la propuesta del Grupo de los Socialistas Europeos, que fue aprobada por unanimidad por la Conferencia de Presidentes en septiembre y que también fue aceptada de manera explíci
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, he podido intervenir por la experiencia que he adquirido a lo largo de muchas ocasiones de visita en El Ejido a lo largo de los años, debida a la familiaridad con el desarrollo de la situación.
El principal papel de la Comunidad Europea consiste en garantizar un marco que permita y alienta a las partes interesadas y a las autoridades a todos los niveles a optimizar y hacer realidad el crecimiento y el empleo potencial del sector turístico.
Vamos a emitir nuestro juicio cuanto antes, cuando la Comisión presente su programa de reforma.
Señor Presidente, en el Parlamento Europeo, en las sesiones plenarias, en las comisiones, debemos pronunciarnos a ese respecto, incluso si resulta evidente que el debate ha de tener en cuenta el mundo de la cultura, la cultura jurídica y los lugares en los que se abordan cuestiones institucionales.
Nos parece que no somos capaces de hacer una contribución seria al desarrollo de los países menos adelantados.
No cabe duda de que hemos llegado a un punto fundamental, subrayado por la Sra. Frassoni, dado que ahora tenemos un sistema automático de información.
.
Desde hace varios años, las grandes potencias reducen la ayuda, ya dejando que ser ridículo, y es el máximo cinico cuando se hace con el pretexto de la violación de los derechos humanos o de la corrupción.
Está claro que ya no está más a la altura de las exigencias de una organización moderna multinacional.
Leso lo que está en mi carta -y tal como la tengo en mi carta, tiene que ser clara!
Éste es también un medio de contribuir a la creación de mejores oportunidades de empleo y a la prosperidad.
Permítaseme agradecer al ponente, Sr. Bouwman, que haya examinado este asunto y que lo haya ilustrado tan bien.
No creo que el proteccionismo y la regulación sean el medio de defender la cultura europea, pero creo que puede ayudarse cuando sírvase.
Es algo sobre lo que las instituciones comunitarias deberían haber pensado en 1991-1992, cuando, contrariamente a las normas aplicables en materia de protección de las minorías, reconocieron primero a Eslovenia, después a Croacia, y, en este proceso, a
Un documento tan corto es una farsa.
La agricultura de subsistencia no se basa en cálculos de precios, se basa en la esperanza de que llegue la lluvia en la temporada próxima.
En cierto modo esto es una pena.
De la misma manera que en Rumania, estos daños y estas tragedias no son el problema del legislador, sino del ejecutivo y de los gobiernos.
Finalmente, una última razón para que se apoye a la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre la versión definitiva del proyecto de orden del día, tal como ha sido elaborado por la Conferencia de Presidentes de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Si la enmienda 45 no cae, tendré que presentar mañana una enmienda oral para garantizar que los Estados miembros puedan conceder excepciones a las disposiciones de este artículo a fin de permitir que un nivel básico de consumo del agua para consumo doméstico se ante
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
Solamente los asesores jurídicos de las multinacionales pueden demostrar esta tozudez.
Creo que una vacuna no debe ser utilizada con fines preventivos como sugere la enmienda 4.
El ponente desea resaltar, en particular, el duro trabajo y la flexibilidad mostrados por todas las partes interesadas en la búsqueda de un consenso sobre el presupuesto, de un número inicial de 9 millones de euros de la línea B7/6201, lo que supone un total de 73 millones de euros para el
En este momento no tenemos ni la menor idea de cuándo el CEN va a poder hacer propuestas concretas.
Otro asunto sobre el que se está discutiendo es la liberación de los albaneses que están en las prisiones, en particular a Flora Brovina, una mujer extraordinariamente humana que conocí junto a las Women in Black de Belgrado, en un intento común de construir puentes
Por eso, no puedo decirle si hemos coincidido o no en una acción concreta llevada a cabo por la OTAN, pero se trata de un plan global respecto del cual sí estamos de acuerdo.
Precisamente necesitamos una interpretación emocional más firme para recordar que todos estos temas tienen una dimensión humana.
Ambas propuestas ya han sido aceptadas por el Consejo, de modo que debemos apoyar este enfoque para poder hacer una evaluación a tiempo, con conocimiento de causa, y/o para saber hasta qué punto y cómo se debe reorganizar la protección social en la Unión Europea.
Éste es un concepto que rechazo firmemente, porque es competencia de los ciudadanos y para ellos.
Señor Presidente, he formulado al Comisario Sr. Verheugen una pregunta concreta sobre el instrumento financiero MEDA, pero no ha respondido.
¿Tienemos algún problema especial a ese respecto?
Una vez más, parece que prevalece el Derecho de las empresas, es decir, el Derecho de los más fuertes, en lugar de la protección de los consumidores, de las PYME, de nuestros artesanos...
No sólo pedimos más control, y más control sobre Europol; nuestro lema aquí es: "sin embargo, cuando hay menos hay también más".
En otras palabras, quince personas hablarán y decidirán, cubierta de puerta cerrada, sobre el destino de más de 350 millones de personas.
Señor Presidente, es evidente que el desarrollo de una identidad europea de seguridad y de defensa va a tener un gran impacto en los tres países que se han adherido a la OTAN el año pasado: Polonia, la República Checa y Hungría.
Señor Secretario de Estado, el fiscal europeo es un lugar terrible, creo que hay mucho escándalo en ello.
Señora Presidenta, tengo serias reservas respecto a cualquier declaración, manifestación, sensación de xenofobia o racismo.
La financiación de este proyecto por parte de la UE debe suspenderse, ya que claramente viola las directivas de la UE.
Necesitamos, en nuestra opinión, macroeconómicas y políticas que se basen en la demanda activa, en la inversión pública y en el respeto por la mejora de los servicios públicos, orientadas al pleno empleo y que garanticen un índice de empleo aproximado al 75% para el año 2010.
El principio de que "quien contamina paga" debe aplicarse de manera consecuente.
Por último, falta de transparencia.
Le aseguro al Sr. Graefe zu Baringdorf que en absoluto no es mi intención, ni mi deseo, tener enfrentamientos ni pruebas de fuerza con el Parlamento sobre este asunto.
¿Y qué está haciendo el Sr. CFSP?
.
Es decir, aproximadamente un 6% de la totalidad de la participación comunitaria.
Con esta ocasión histórica damos la bienvenida a estos acontecimientos en nuestras relaciones y a las perspectivas de unas relaciones más estrechas entre nuestros dos Parlamentos.
La integración de la frontera marítima en el apartado A permitiría, por fin, que la periferia occidental se reconozca como una zona económica importante, única, que se enfrenta a la " continentalización" de la Unión Europea.
Solamente entonces será posible alcanzar el efecto multiplicador deseado.
Es provisional y contiene párrafos heteronómicos que no pueden dar un buen ejemplo.
Ahora bien, todo ello tiene como base una voluntad política efectiva de la Unión Europea de acercarse a estos países.
Señor Presidente del Consejo, según tengo entendido, el Sr. Brok se refería todavía a una Presidencia anterior.
Si a la creación de ese espacio, en el que la Unión puede intervenir también respecto de los derechos fundamentales de los ciudadanos, deciden sólo los diplomáticos y los burocratas, mientras que los representantes electos de Europa se limitan a seguir la evolución como si un contingente
¿No cree usted que la cuestión de la política europea de seguridad y de defensa debe figurar en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental como complemento de los Tratados, en caso de que resulte que, tal como están las textos de los Tratados en estos momentos, no permiten la
En cuanto al turismo, ya no podemos hacer lo que nos guste donde nos guste.
Ha hablado mucho del nuevo Convenio de Lomé, aunque éste no es el tema de la sesión de esta mañana.
From the interpretation of Article 7 of the Treaty, we can conclude that the application of protection for reproduction does not only mean protection for the reproduction of the interpretations or performances themselves as such that are embodied in recordings, but also protection against copying, whether in whole or in part and whether permanent or temporar
Europa necesita alcanzar el pleno empleo.
Es esencial que enviemos a la Comisión un mensaje de confianza acerca de su papel en este ámbito.
Permítanme que me refiera ahora a la ayuda que se ha prestado hasta ahora.
Usted dice que es contrario a la guerra, pero como Secretario General de la OTAN ha comenzado una guerra.
Somos conscientes de la importancia de la opinión pública cuando inviertemos en asuntos de política exterior y de seguridad, y por ello quisiera preguntarle, en términos generales, por supuesto si cree que la reforma podría abordar cualquiera de las siguientes cuestiones: la nueva estructura Comisión- Alto Representante de dos niveles
Más importante aún, con la enmienda 1, la Comisión de Pesca acepta la recomendación de la Comisión de Presupuestos a favor de que se destine la financiación al encabezamiento 1b) y no al encabezamiento 3 de las perspectivas financieras.
En su artículo 7 se habla de la posibilidad de suspensión en caso de violaciones graves o persistentes de nuestros valores fundamentales.
Debemos cambiar el reglamento de personal y los procedimientos disciplinarios y, sobre todo, cambiar nuestra práctica.
También es preciso exigir que nuestros socios que colaboren se comprometan a llevar a cabo proyectos y realizar su parte del acuerdo.
Además, para compensar los efectos negativos sobre las poblaciones de aves causados por la desaparición temporal de los pantanos, se pretendía la mejora de otros hábitats en la estuaria.
Por ejemplo, antes había disposiciones punitivas o disposiciones para valorar el mérito de los funcionarios, pero, señor Prodi, no se utilizaron.
Por ejemplo, creo que vale la pena considerar la posibilidad de hacer del Tribunal de Primera Instancia, eventualmente, el Tribunal de Primera Instancia, una última competencia, en aquellos ámbitos en los que escaños del Tribunal, que se parecen a tribunales, deciden en fase preliminar
Es algo que se reconoce de manera general y que ocurre en todas las guerras, y la guerra de Kosovo no ha sido una guerra de limpieza, ni una guerra de modelo, sino una guerra que se ha construido sobre la técnica del posible.
Por desgracia, el mecanismo que usted ha propuesto carece de una parte.
Está en juego la biodiversidad de nuestro planeta.
Señor Presidente, Señorías, Señorías, estoy de nuevo con ustedes, puesto que la Comisión continúa sus trabajos y acaba de concluir -es lo menos que puedo decir- sus trabajos en el marco de la cuestión que quisiera exponerles ahora.
Señora Presidenta, permítame señalar asimismo que ninguno de los oradores ha mostrado este tarde ninguna relación entre, por un lado, el impuesto Tobin y el funcionamiento de la Unión Europea, por el otro.
El turismo aproxima a los pueblos de los quince Estados y de todo el mundo y, por supuesto, conduce a la paz y al entendimiento.
Desde el punto de vista de la mayoría macedonia, la minoría albanesa se ha comportado fielmente hacia el Estado común durante la explosión internacional del conflicto de Kosovo.
El problema es si la dimensión europea se hará más fuerte o más débil gracias a su integración específica en los Tratados.
Aunque es un poco más caro, no daña el medio ambiente.
Se establecieron los siguientes objetivos: mejorar el desarrollo potencial de las zonas rurales apelando a la iniciativa local; fomentar la adquisición de conocimientos sobre el desarrollo rural; difundir esos conocimientos a otras zonas rurales.
Sé que, si entre sirios e israelíes se llega a un acuerdo, el Primer Ministro israelí seguirá enfrentando a la verdadera oposición, en el marco de cualquier futuro referéndum, a un nuevo acuerdo con Siria.
Aquellos que no lo dicen ponen en entredicho el futuro del mercado interior.
Sólo puedo decir que tengo que hablar estos asuntos con las autoridades y los gobiernos nacionales, no se trata de una evasión, sino de un cumplimiento del Reglamento general.
¿Cuál es la opinión del Consejo al respecto y está la Comisaria dispuesta a reconsiderar completamente estas cuestiones?
Ya existe una presencia de grandes problemas sociales y de grandes costes sociales en los presupuestos públicos, lo cual constituye un problema para muchos Estados miembros.
Puede que no sea una iniciativa ideal desde el punto de vista de su estructura, pero reconocemos, señor Presidente en ejercicio, que tiene una raíz ideológica y que por esta razón nos inclinamos a apoyarla.
No se tiene en cuenta la creación de un poder judicial y penal transnacional, sino que se pretende dotar a la Unión de instrumentos para la protección de sus intereses financieros, de forma que se respete el principio de subsidiariedad.
Consideramos importante que la Comisión tenga en cuenta, lo menos de espíritu, las conclusiones adoptadas por este Parlamento, ya que en esta fase podría parecer como si lo que estamos haciendo aquí fuera un esfuerzo inútil, en cuyo sentido sólo se alimentaba combustible.
Tiene la palabra muy brevemente, señora Presidenta.
Asunto: construcción de una central nuclear en Turquía expuesta a los terremotos La presencia de dos terremotos recientes en Turquía que superan los siete grados por milímetros suscita grandes dudas sobre la persistencia de Turquía en la construcción en Akkuyu de costosos reactores nucleares
Hay especialmente dos cuestiones fundamentales.
Los recursos financieros de las Naciones Unidas están distribuidos de manera muy difusa y por ello muchos programas cruciales dependen de aportaciones voluntarias para seguir en pie.
Con frecuencia, mediante estas enmiendas al Reglamento llegan malas noticias, pero yo tengo una muy buena noticia para nuestros colegas holandeses.
La misión más importante de la próxima Conferencia Intergubernamental es reformar la UE frente a la incorporación de nuevos países miembros.
En primer lugar, la sociedad de los ciudadanos.
Los recursos presupuestarios son muy limitados y hay que fijar prioridades con respecto a otras enfermedades.
Quinta: la importancia y el papel de las pequeñas y medianas empresas, del que el Sr. Vatanen speake con la mayor fuerza.
Por otra parte, este texto se ha incluido también en la directiva forestal sobre la utilización de material reproductivo en los bosques, y consideramos que se trata urgentemente de incluirlo también en esta directiva.
En nuestra opinión no sólo es necesario, sino que también es posible cambiar esta situación.
Respecto a la segunda contribución, lo que proponemos es que la cantidad exacta y la fecha de ejecución de la segunda etapa sean decididas en función de las necesidades financieras exteriores de Kosovo y de las contribuciones de otros donantes bilaterales.
Sin embargo, viene el rumor de que se van a comprar reactores Candu del tipo comprado por Pakistán e India que fueron utilizados para las armas nucleares.
Como son muy pocos los Estados que tienen una cantidad máxima superior a 0,5 mg, consideramos que su recomendación será suficiente para convencer a los Estados afectados para que armonicen sus leyes.
El punto decisivo queda en la conclusión del documento presentado por la Presidencia el pasado 12 de enero.
El ascensor estaba repleto de vicepresidentes, cuestores y gente de todo tipo que descendía del 12o piso.
Señor Presidente, señor Comisario, y quiero expresar mi agradecimiento a la ponente por la manera en que ha tramitado este importantísimo informe, porque de la evolución de la situación social y económica dependerá hasta qué punto los ciudadanos de Europa juzgarán que hemos tenido éxito en nuestro trabajo.
En conclusión, puesto que creo que no me hace falta mucho decir, dada la unanimidad que existe, quiero hacer una breve observación al Presidente en ejercicio: creo que hay algunas especificidades en su posición.
En este momento pedimos una transición hacia una nueva sociedad, hacia una economía basada en la innovación, en la sociedad de la información y del conocimiento.
Ninguno de nosotros quiere una favela del tipo sudamericana en Europa.
Es hoy la fecha de acabar esta agonía.
Personalmente, no me gustaría sentirme como una cuota, pensar que estaba en un trabajo dado porque era mujer.
De esta forma, Irlanda se convertirá en el centro deexcellence del futuro de la producción alimentaria.
Todo ello debe hacerse rápidamente.
Creo que debemos reflexionar algo al respecto.
En este sentido también debemos continuar por el camino que hemos elegido, profundizando y reforzándolo.
Sin embargo, lamentablemente no se aprobaron.
Señor Presidente, se trata de una cuestión importante y urgente y nuestro Parlamento se conforma con la petición de la Comisión de que se adopte una decisión cuanto antes, porque hoy en día deben darse cuenta de que hombres y mujeres mueren en Kosovo sencillamente porque la temperatura es de 25 grados bajo
¿O se tratará de derechos que se extienden a otros partidos que los propios ciudadanos, con una deriva, o al menos el principio de deriva, de la democracia basada en la ciudadanía hacia una democracia basada en la igualdad de trato de los individuos que residen en los territorios de la
Es algo que prefieren evitar.
En cuanto a la propuesta de establecer una pena máxima de encarcelamiento no inferior a ocho años, no creo que esto sea problemático para mi país, que actualmente tiene una pena máxima de cinco años en virtud de su Código Penal por delito de falsificación de monedas, ya que ha expresado su
Soy partidario, por mi parte, del compromiso del PPE-DE en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, según el cual nos conformaremos con la propuesta de la Comisión, excepto en lo que se refiere a la cuestión de las emisiones de amoniaco, ya
La persona puede ser vista como creada conforme a la imagen de Dios.
La aplicación de unas normas medioambientales elevadas no sólo permitirá el desarrollo de importantes sectores industriales y tecnológicos, sino que tendrá también beneficios sociales y económicos y, al mismo tiempo, mejorará los estándares de salud pública.
Me dirijo también aquí al colega español: en el norte de Europa tenemos muchas veces inundaciones, pero también agua contaminada, de la industria, mientras que el problema al que se enfrentan los diputados del sur a menudo tiene que ver con el transporte de agua a grandes distancia
Desde su creación ha servido a los intereses de docenas de grandes grupos financieros e industriales y sus grupos de presión.
Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo han votado hoy a favor del informe de la Sra. Frassoni, según lo cual el Parlamento Europeo aceptará el acuerdo suscrito con la Comisión sobre las disposiciones de aplicación de la decisión del Consejo de 28 de junio de 1999
Sea cual sea su contenido, estos le llaman chocolate.
Creo que, después de su intervención, recibirá una cascada de cartas de las autoridades chinas.
Pero, señor Presidente de la Comisión, el verdadero momento de cambio no se alcanzará cuando no logremos reunir las cabezas en cada propuesta legislativa y pensar en cómo convencer a la opinión pública de la necesidad de la propuesta en cuestión.
Pero la creación de parques con recursos financieros muy limitados, sin ningún sistema de señales es ineficaz e ineficaz.
Generalmente son ellos también diputados elegidos: el Sr. Gomes, el Sr. Costa, el Sr. Vitorino, en principio estamos en el mismo barco.
El Parlamento está comprometido con esta tarea y este es lo que pone de manifiesto este informe.
Bruselas sabe mejor que nadie.
Sólo tengo cosas positivas que decir a la Comisión acerca de la calidad de esta directiva.
Desgraciadamente, sigue existiendo la vieja idea de esconder las cosas y proteger a los amigos.
¿No es un poco melodramático decir "el mundo tiene interés en Europa"?
(Fuertes aplausos)
Para concluir quisiera subrayar el importante papel que la Unión Europea debe desempeñar en la promoción de nuevas formas de turismo en nuevos lugares, que permitan a los europeos del continente descubrir los destinos más alejados de Europa, es decir, las regiones más
Señor Presidente, lamento ocasionar algunas pequeñas complicaciones en el orden del día del Pleno.
No queremos el modelo básico de una sociedad europea indefinado.
Pero no siempre es esta solución la mejor, porque no siempre hay suficientes mujeres dispuestas a entrar en un mundo difícil y competitivo que consideran esencialmente masculino porque fundamentalmente se ha reservado para hombres.
Es la propaganda del partido y la propaganda de los candidatos, financiada por la Unión Europea, la CSF.
En Amsterdam, como recuerdo muy claramente, puesto que yo fui uno de los negociadores del Tratado hasta el final, ampliamos la definición de los objetivos de política social que figuraba en el Tratado, y a la Comunidad se le otorgaron sus propias esferas de competencia complementar
El Comisario ha dicho que un número mínimo de países industrializados sería necesario para lograr esto.
Señora Presidenta, mi Grupo acoge con satisfacción este debate porque se trata de un momento decisivo.
Por último, consideramos que el turismo no sólo puede ser un factor de crecimiento, sino también un factor de democracia. A este respecto pedimos a la Comisión un compromiso claro y consciente.
Por esta razón quiero hacer eco de lo que ha dicho mi colega sobre la importancia del proceso de reforma que el Sr. Prodi y el Sr. Kinnock han prometido a las poblaciones de Europa.
Señor Comisario Barnier, sé -al menos creo saberlo- que usted y los representantes de la Presidencia portuguesa comparten estos valores: aproveche la posibilidad que le ha sido dada en la Conferencia de diciembre de incluir estos temas y principios, porque es así como podremos construir una Europa
Seguimos siendo muy preocupados por los numerosos civiles que se encuentran actualmente en las prisiones serbias.
¿Por qué se ha fijado un plazo tan largo?
A lo largo de los años, un consumidor puede haber modificado el producto de diversas maneras.
Por consiguiente, este resultado extraordinario de las negociaciones de guerra con los kosovares puede legitimadamente ser visto como el establishmento político y interno de la República de Macedonia en segunda instancia.
Aceptamos el papel preponderante del Consejo en esto, pero hay reservas y estoy seguro de que el Consejo escuchará las palabras de los parlamentarios elegidos cuando lo examinen de manera más detallada.
Incluso la contribución positiva de las instituciones financieras internacionales y de los expertos de alto nivel, que dieron provecho de sus preocupaciones y ideas, no captó el máximo apoyo.
Esto contrastó con la opinión mayoritaria de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quizá se encuentran en casas bonitas junto a playas bonitas, a tomar un buen solte.
el informe (A5-0049/2000) de la Sra. Ludford, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la lucha contra el racismo y la xenofobia en la Unión Europea (COM(1999) 268 C5-03
Chechenia también ha sido una de nuestras principales preocupaciones y al final hablaré brevemente sobre ella, a la luz de una conversación importante que he mantenido esta mañana con el representante del Consejo de Europa, el Sr. Álvaro Gil-Robles, en ocasión de su reciente visita
A5-0007/2000 de la Sra. Berger, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al desplazamiento de trabajadores procedentes de terceros países para la prestación de servicios transfronterizos (COM(1999)3 -
No adoptemos ninguna posición que menoscabe la posición de un número cada vez mayor de mujeres que están demostrando que, sin miedo ni favores, pueden ocupar su lugar en la vida pública.
Nuestro objetivo no es iniciar hoy aquí una campaña penal para legislar, sino continuar por nuestro camino y defender un desarrollo duradero.
No sólo es muy poco contenido, sino que es un documento bastante antiguo, el 28 de abril de 1999, por lo que llegamos a casi cumplir el año.
Espero con ansiedad que más diputados del Grupo PPE/DE apoyen este informe.
Creo que no podemos esperar mucho a la respuesta del Sr. Byrne.
El texto de la propuesta de reglamento ha sido objeto de amplias enmiendas en la Comisión de Pesca.
Las preguntas 33 y 34 del cuestionario fuesen dirigidas al Sr. Nielson.
Las enmiendas 7 a 13 sencillamente no tienen en cuenta la realidad, como lo prueban las estadísticas claramente distintas de las de Escocia y de Noruega.
Por lo que se refiere a la cuestión de la Conferencia Intergubernamental, tengo una pregunta muy concreta para usted: creo que el Tribunal de Justicia de Luxemburgo está estudiando muy de cerca este importante tema de la lucha contra el fraude y la OLAF.
Ha llegado lenta pero paga la pena esperar.
El valor valioso espíritu de iniciativa debe ser compensado por un sentido de la responsabilidad hacia la sociedad.
Es decir, que esencialmente se debe aplicar el principio de subsidiariedad.
¿Qué va a ocurrir con la agricultura y el medio ambiente, que entrañan aún más problemas, aún más ámbitos de incoherencia que podría haber subrayado, por no hablar de la investigación, la emigración y la salud?
Junto con la determinación del Consejo por alcanzar rápidamente una posición común, el informe ha contribuido a mejorar la lectura de la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en Kotka, en Finlandia, hay un barco que actualmente transporte productos químicos y que navega con el pabellón de conveniencia.
Con la adopción de este acuerdo, no se ha alcanzado el objetivo final de la transparencia y el control democrático de los procedimientos de comitología.
Europa demuestra que no ha olvidado Auschwitz; Europa contempla los sufrimientos del pasado.
La Comisión no puede aceptar la enmienda no 10.
En cuanto a las disposiciones presupuestarias en el marco de los Estados miembros, entre el Gobierno central y las regiones autónomas nacionales o los países, éstas son establecidas exclusivamente de acuerdo a consideraciones nacionales y, por consiguiente, no afectan de adicionalidad en el sentido
En breve elaboraremos una comunicación sobre un tema apasionado por este Parlamento, a saber, cómo garantizar que la observación de las elecciones se realice de la forma más amplia y razonable posible, sin menoscabar la integridad de las instituciones que la ejercen.
El primero es el impacto de esta directiva sobre la industria especializada de incineración de residuos tóxicos que ya existe.
Porque esta caza de witras que se ha producido en la provincia de Almería debería haberse previsto.
Mi pregunta se refería claramente a la exportación fuera del mercado común, fuera de la Unión.
La globalización económica ya ha permitido a los países en desarrollo compartir la prosperidad de los países ricos y lo hará en el futuro.
Pero estos elementos aislados, que tienen sentido y que hemos votado a favor, no remedian de modo alguno la filosofía eurofederalista que caracteriza las iniciativas comunitarias, concretamente Interreg.
Una vez más, la Comisión está aumentando su respuesta al trabajo realizado por ella y a las exigencias que plantea el Parlamento.
Quiero felicitarle, desgraciadamente en su ausencia, por el enfoque minucioso y riguroso con el que se ha comprometido a la hora de elaborar su informe y también por haber aceptado ser mía como una espiera en sumbro.
Lamentablemente lo más interesante es que el informe, que pretende tratar de una estrategia conjunta de modernización de la política social, propone al contrario una extensión de la política social tradicional y un mayor supranacionalismo en la esfera social.
La verdad es que el mercado único no está aún completo.
Señor Presidente, el dinero no pája, como dirían los romanos.
Esto conduce a distorsiones del mercado interior, ya que el vino es objeto de tráfico aéreo desde Francia al Reino Unido.
En primer lugar, las consecuencias ecológicas.
Hay un riesgo inmenso de exclusión.
Ahora bien, aunque existen dos canales finlandeses y un canal portugués, no hay todavía ningún canal neerlandés, cosa que yo había solicitado porque a los neerlandeses aquí les interesa conocer las noticias cuando nos envian cada mes a este lugar de exilio.
También el mundo capitalista lanzó sus cartas de crédito para conseguir el máximo control de las balsas.
A este respecto, conviene recordar que la política energética sigue dentro de las competencias nacionales.
En quinto lugar, hacemos una vez más un llamamiento a los dirigentes políticos y de Gobierno españoles y franceses para que demuestren la misma tolerancia que Británica y Irlandana para que se solucione el actual conflicto vasco con algo más que medidas policiales que, por
Una alternativa al fiscal europeo podría ser Eurojust, como se propuso en la última Cumbre.
Debemos estructurar la economía, el mundo del trabajo, de modo que los puestos de trabajo que se generan se valoren.
En mi opinión, la Comisión hace referencia a deficitos que dificultan el crecimiento del empleo en la Unión.
El Consejo considera que el objetivo de alcanzar un buen estado de las aguas de superficie debe alcanzarse a más tardar 16 años después de la entrada en vigor de la directiva, la Comisión de Medio Ambiente del Parlamento Europeo desea reducir este plazo a diez años.
Ahora tenemos una serie de directrices para el uso del principio de precaución, y hemos aumentado el apoyo entre nuestros respectivos pueblos para que lo utilicemos, algo que está establecido claramente en esta comunicación.
El Libro Blanco sobre la gobernabilidad, por un lado, y sobre las dificultades para equilibrar el presupuesto, por el otro, son los dos pilares sobre los que deberemos basar una acción política conjunta a corto plazo.
Soy un practicante cristiano que tiene seguridad en sus creencias: ¿esta es una razón para acusarme de xenofobia?
Señor Presidente, mi Grupo acoge con satisfacción el programa legislativo anual, pero hay algunas dudas al respecto.
Creo que la globalización ha ayudado a que muchos países que hasta ahora se encontraban a mitad del flujo del comercio mundial participen en él y se integren en el sistema comercial mundial y, por lo que me consta, ningún país se ha visto afectado por ello participando
La directiva y el reconocimiento que gozan de los OICVM de los inversores han permitido al sector de los fondos de inversión multiplicar cinco veces los activos en la Unión Europea.
La economía europea no alcanzará nunca el nivel deseado de competitividad si no demuestramos la confianza en los mercados.
Tiene mucho potencial para la creación de empleo en el futuro en las zonas rurales y debemos explotarlo si queremos ofrecer nuevas perspectivas a los que viven en el campo.
En segundo lugar, ¿en qué medida apoya los comentarios y declaraciones del Ministro de Defensa francés, al afirmar que los Estados miembros deben destinar el 0,7% del PIB a los gastos de defensa?
En tercer lugar, los costes deben ser a cargo del buque.
Ahora digo lo siguiente: sí, querría también que la Comisión presentara una lista positiva que después podríamos debatir y debatir en el Parlamento, pero necesitamos al menos un punto de partida para una lista positiva de los aditivos en la alimentación animal.
Este Convenio no creará un nuevo u otro sistema de asistencia mutua.
Los actos racistas y xenófobos son totalmente inaceptables dentro de nuestra Comunidad, dondequiera que se produzcan.
Si, por el contrario, calculamos los beneficios que una mejor calidad del aire proporcionará a la persona y al medio ambiente, así como a los edificios, vemos que los beneficios económicos serán cuatro veces más elevados que los costes.
Sin embargo, el Tribunal de Justicia no hizo ninguna mención específica a la cuestión del requisito de visado y de las condiciones de residencia, y, por consiguiente, los Estados miembros no pudieron aclarar este asunto.
Solamente de esta manera, estos productos pueden pasar de los nijes que ya tienen a los mainstream.
Me estoy refiriendo especialmente a los anteriores escándalos relativos a ECHO.
Se insiste especialmente en que las oportunidades de las mujeres en el mercado de trabajo deben mejorarse y que para ello deben construirse más crèches.
Consideramos que la importancia de la seguridad alimentaria, en particular en lo que concierne a todo lo relacionado con la salud pública, constituye una de las tareas fundamentales de nuestra Presidencia, por lo que constituye una de las prioridades de nuestro programa.
Un aumento medio de la productividad del 2% requiere un índice de crecimiento del 3,5% para que se pueda alcanzar el pleno empleo en un plazo de diez años.
Amsterdam y Tampere nos han hecho trabajar en común, como hoy demuestra el excelente proyecto de resolución presentado por la Sra. Terrón.
Lo es porque el aumento del 15% es de carácter nominal y no real, toda vez que la inflación anual media de la Comunidad durante esos años era de aproximadamente 2%.
Sigo preocupado por el funcionamiento total del proceso judicial.
En el futuro, desearíamos que se aplicara una mayor ambición al asunto de las regiones ultraperiféricas como, en mi país, las islas de las Azores y de Madeira.
El Comisario Monti y sus colegas tienen ante sí un gran reto, y nuestros preocupantes, en el Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, son que no se debilita el eje de la política de competencia ni en el examen de
En primer lugar, el argumento de seguridad del que ya hemos oído hablar.
¿Cuál es y cuál será?
Creo que las patentes sobre los organismos vivos sólo se han diseñado para controlar el abastecimiento alimentario mundial, precisamente para fines comerciales y por ninguna otra razón.
Se modificarán los Tratados comunitarios existentes para, por ejemplo, garantizar que el proceso de ampliación sea un éxito.
También ha llegado el momento de exigir eficiencia.
Los profesores de francés de nuestras asistentes manifestaron que ya no querían enseñar a los nazis y se cancelaron los programas de intercambio escolares.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, desde la firma de los Acuerdos de Oslo en 1995, las relaciones israelíes palestinas han entrado en una nueva fase que debería conducir a una paz justa y duradera entre unos a otros respetando
Las regiones ultraperiféricas, en particular los cuatro departamentos franceses de ultramar, han de poder coordinar INTERREG III y el FED para financiar, a su vez, proyectos de cooperación con sus vecinos ACP en sus zonas geográficas.
Es importante que, tras el primer paso que ya se ha dado, es decir, la constitución de la OLAF a partir de la UCLAF -una institución independiente-, se dé un segundo paso, es decir, la creación de un marco jurídico para la OLAF, a fin de que
No sólo la región de los Alpes, sino todos nuestros países están en juego: se están creando las condiciones para que la democracia y la civilización europea vuelvan a verse amenazadas.
Señora Lynne, tiene toda la razón y yo voy a verificar si se ha tenido en cuenta lo dicho.
Señor Presidente, Señorías, los ponentes Duff y Voggenhuber han realizado un buen trabajo, así como la Comisión de Asuntos Constitucionales.
En segundo lugar esto no es justo con respecto a los trabajadores de otras empresas, donde también se hacen reorganizaciones y ello daña.
Señorías, como es sabido, el 22 de febrero de este año, ETA afrontó de nuevo un atentado brutal en España, asesinando a Fernando Buesa Blanco, Secretario General del Partido Socialista de Vizcaya y portavoz del Partido Socialista del Parlamento vasco, así como a su guarda de
Una de las objeciones más frecuentes es la de que sería demasiado complejo, pero podría decirse de cualquier impuesto; si se hubiera aceptado esa idea en el pasado, nunca se habría creado impuesto.
Desearía, por seguridad, una confirmación de que, por lo que se refiere a la Comisión y a la buena administración, en la propuesta de Jacob Söderman no hay ninguna parte que se estime inaceptable por la Comisión.
Tienen todo nuestro apoyo.
En este contexto quisiera mencionar lo siguiente: los derechos sociales, los derechos de los trabajadores, la calidad del trabajo, la necesidad de garantizar el respeto, cuando sea necesario, de todas las normas fijadas por la Organización Internacional del Laborismo, el derecho a la tolerancia y al respeto -un derecho
Sea cual sea el estado de las cosas, sea cual sea la versión definitiva del informe, sea cual sea el acuerdo alcanzado entre el Consejo y el Parlamento, éste aportará sin duda alguna una mejora sobre el pasado.
Tampoco están cubiertas automáticamente las transacciones de financiación de valores mediante centros de recuperación de valores ni bolsas de valores -más que la compra y venta de valores.
Los seres humanos siguen siendo como los aprendices de los mágicas, juegando con la seguridad alimentaria.
La respuesta de la Comisión ha sido la siguiente: en primer lugar, el sector sanitario ha sido un beneficiario importante de la financiación ECHO.
Las compartimos.
Señor Presidente, en este informe China ha sido objeto de críticas.
En esta fase, no puede haber retraso en el proceso de reforma de la Comisión, que exigen nuestros ciudadanos.
Sin embargo, detrás de esta cuestión de la adhesión comunitaria se plantea un objetivo que me parece demasiado teórica pero que a algunos Estados miembros parece demasiado ofensivo.
Los retrasos en la labor del CEN hacen difícil la aplicación de esta directiva.
Desde este punto de vista estamos un poco atrasados en la época.
¿Cómo, si, al mismo tiempo, la propuesta de la Comisión -que se ha filtrado, de modo que la opinión pública está al tanto de ello- dice que la libertad de pensamiento de los asalariados viene antes de la transparencia y que no es posible el acceso a los documentos de trabajo
Ésta es la idea central sobre la nueva gobernación que nos habría gustado ver en su comunicación, señor Prodi, pero que por desgracia no existe.
Aunque se deberían mencionar las principales conquistas de la construcción del espacio de la libertad, la seguridad y el derecho, hay que recordar que aún queda mucho por hacer.
El Sr. Langen ha mencionado que el presupuesto de aplicación propuesto por el Consejo era inicialmente de 74 millones de FF, mientras que la Comisión proponía 81,1 millones, cifra que el Parlamento Europeo apoyó.
Es necesario crear un sistema europeo único, pero basado en la equidad, en el pleno respeto de las Convenciones de Ginebra y en condiciones de acogida decentes, incluyendo un fin a la prisión rutinaria.
Me siento en imposibilidad de aceptar las enmiendas núms. 12 y 13.
El diálogo ha resultado muy provechoso y ha conducido a la elaboración de una propuesta.
Abolir estos programas que ahora han tenido éxito sería arrojarlos a la larga.
Señor Presidente, la iniciativa Interreg favorece, sin duda alguna, la cohesión económica y social en la Unión Europea.
Me refiero al doble casco, que consiste en dos capas de acero, con depósitos separados en dos depósitos.
Hay que ver esta cuestión también en el marco de la subsidiariedad, en la medida en que es responsabilidad de los Estados miembros garantizar la protección de los derechos humanos y corresponde a los tribunales nacionales castigar cualquier violación.
Señora Presidenta, señor Comisario, señor ponente, estimados colegas, de alguna manera el orden del día de hoy está en plena marcha.
Y, le digo a Sra. Reding, gracias por el apoyo y la ayuda que ha prestado hasta ahora, continuen con el buen trabajo, estamos en su lado.
Evidentemente, tiene toda la razón cuando dice que la credibilidad de la Unión está en juego en lo que sucede, no sólo en Kosovo, sino en los Balcanes en su conjunto.
En cualquier caso, la Sala estudiará la propuesta de su Señoría.
A mí me parece que ésta es una solución factible.
En lo que se refiere a las sanciones penales, medidas son necesarias para garantizar la protección del euro desde el principio y ésa es la finalidad del proyecto de decisión marco presentado por el Parlamento Europeo sobre el aumento de la protección mediante sanciones penales contra la falsificación de moneda
Parece que el objetivo clave allí se ha convertido en la construcción y pintura de paneles de propaganda que anuncian que este o este proyecto ha sido cofinanciado por la Unión Europea.
Para estimular y apoyar el diálogo como piedra angular de una adaptación positiva al cambio la Comisión desarrolla también las recomendaciones del Informe de Lillehammer preparando la creación de un observatorio europeo sobre el cambio industrial.
Podemos aprender de los éxitos mencionados, no sólo observando el número real de mujeres que fueron elegidas, sino también el efecto que esto ha tenido en la naturaleza del Gobierno, que ha demostrado que todo el mundo beneficia de un sistema verdaderamente representativo.
Este cambio se ha hecho de acuerdo con las enmiendas 1, 4 y 7.
También me alegró oír este mañana el informe del Comisario Nielson, que ha trabajado con insistencia para conseguir el resultado adecuado de la negociación.
La coherencia, la coherencia y las normas generalmente correctas en un sistema de control financiero descentralizado lo garantiza una serie de medidas.
No hemos conseguido educar contra la glorificación del combate en nuestras propias comunidades.
Por esta razón, estamos trabajando activamente en la redacción de una constitución de la Unión Europea que permita ver claramente la distribución de las responsabilidades.
(IT) Señor Presidente, Señorías, a pesar del retraso y de la indecisión de la Unión Europea en cuanto a la introducción de una política comunitaria de carácter integral en materia de turismo, se sigue dedicando una cada vez mayor atención al turismo como sector capaz de generar
Votaremos, pues, a favor de las enmiendas 102, 103 y 104 de los Verdes que consideramos como mejoras sobre la situación actual.
servicios como el turismo y impuestos limpios podrían registrarse.
Pero, por otra parte, las buenas normas de macroeconómica no deben definirse de manera exagerada.
Actualmente, los trabajos relativos a la carretera principal están ya en marcha.
Sí, debemos recibir de la Comisión y del Consejo, es decir, de cada uno de los Gobiernos constituyentes, una posición política clara, positiva o negativa, y indicar si estamos dispuestos a defender, en el seno de órganos públicos competentes como el Fondo Monetario Internacional en primer lugar, la conveniencia
En esta cuestión crucial de la contaminación marítima, debemos actuar como un activador.
El año pasado la Comisión hizo un estudio en el que se constató que, si no cambiamos radicalmente los sistemas de cualificación y formación profesional, el año 2010 supondría el deterioro de las capacidades del 80% de los actualmente empleados, lo que agudizaría las desigualdades existentes y abriría
Ahora bien, esto no es algo que la UE pueda introducir mediante decretos legislativos u otras resoluciones supranacionales.
En el Consejo siguen existiendo, de hecho, ciertas divergencias de opinión sobre el tipo y ciertas disposiciones de ese convenio.
Se nos propone dar una alternativa en una enmienda, que he apoyado.
Por último, señor Presidente, como miembro de la Sala hasta hace seis meses, le insto a que aborde este tema en la Sala, de manera que nosotros, en el Parlamento, al menos en nuestra administración, cumplamos con lo que exigimos a los demás.
Este nuevo papel de las organizaciones internacionales en cuestiones de desarrollo es también un buen argumento para considerar el papel de la Unión Europea en este contexto.
No quiero discutir con el Comisario, pero sólo quiero saber si, siguiendo las directrices establecidas en aquel entonces, a raíz de la próxima renovación del acuerdo de pesca con Groenlandia -en que sabemos todos que las cuotas de pesca no se utilizan o son infrautilizadas-, las flotas
Una enmienda final está destinada a garantizar que tanques y petroleros puestos en servicio entre el 1 de enero de 1997 y la entrada en vigor de esta directiva pueden seguir siendo utilizados a condición de que hayan sido construidos y mantenidos de acuerdo con ella.
También existe la voluntad de crear un derecho a la confidencialidad y de cerrar los documentos que en la actualidad son públicos en varios Estados miembros.
Vale la pena de subrayar que tanto el Parlamento como la Comisión deben presentar políticas concretas.
¿Será incluida alguna vez en la recomendación?
¿En qué situación se encontrará entonces el Gobierno del Sáhara Occidental en cuanto a los recursos que tendrá la obligación soberana de administrar?
Por eso les pido que rechacen las cuatro enmiendas que se han presentado con el fin de que este capítulo sobre pesca y medio ambiente llegue a ser el resultado de la reflexión que se produjo en el debate de la comisión.
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 55 a 114 se contestarán por escrito.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Nos alegramos de ello y felicitamos al Consejo por estas decisiones, a pesar de que el Tratado de Amsterdam englobó una decepción para esta Asamblea: el hecho de retrasar por cinco años nuestro papel, nuestra capacidad de participación activa, de controlar democráticamente ese espacio de libertad, seguridad y
Las políticas de la Unión Europea tienen también mucho que contestar en esta situación.
Las empresas que participan en el transporte de mercancías peligrosas y en las operaciones de carga y descarga relacionadas con dicho transporte se han visto obligadas, con toda razón, a respetar las normas relativas a la prevención de los riesgos, ya se trate de transporte por carretera, por ferrocar
Yo, al igual que muchos otros, me pregunto dónde están los responsables.
Señor Presidente, como Presidenta de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, quisiera felicitar a la Comisión, y en particular a la Comisaria, Loyola de Palacio, por su reacción a este hecho, que realmente ha sacudido a todo
(DE) Señora Presidenta, tengo una enmienda oral que, en realidad, es una aclaración, porque el texto del citado fragmento ha sido redactado de forma distinta en varias traducciones.
Señorías, ustedes conocen las reglas.
El debate sobre la prevención de estas catástrofes ya se celebró en Estrasburgo y recalcó la importancia de un plan europeo para la seguridad marítima.
Veremos qué ocurra, pero en este momento parece ser así.
Se trata de una pequeña decisión política que aporta grandes beneficios, especialmente en la ayuda a las dos comunidades para constituir efectivamente un Estado, para una aproximación efectiva -porque antes las dos comunidades se encontraban cercanas- y para que la República de Chipre se saque realmente de
Es lo que pide nuestra resolución.
En el breve tiempo de que dispongo, quisiera concentrarme en un punto concreto que el orador anterior ya ha mencionado, como también otros oradores.
La gran cuestión, sin embargo, es ¿a qué partida presupuestaria se debe destinar esta ayuda?
Debería revisar su actitud negativa hacia los grandes programas de infraestructura de las redes transeuropeas que llevan acumulando polvo desde hace demasiado tiempo, para que podamos financiarlos de manera suficiente con obligaciones de la Comunidad Europea, y aceptar una interpretación del concepto de déficit presupuestario que permita que los gobiernos
En efecto, existe una lucha directa entre los empresarios y las instituciones docentes para atraer a los jóvenes, existen diferencias entre los países en lo que se refiere a los problemas, los sistemas, la cultura y las tradiciones, y por lo tanto habría que haber diferencias en los métodos empleados
Pero el Tratado que resulta de esta Conferencia Intergubernamental fortalecerá políticamente al Parlamento Europeo.
Finalmente, el capítulo C organiza una cooperación interregional entre las distintas regiones de los Estados miembros o de terceros países para el intercambio de experiencias en el marco del capítulo A y del capítulo B y para la cooperación en las esferas de la investigación y del desarrollo tecnológico, previa consulta a la
Esto es importante, pues sólo los que se critican a sí mismos tienen derecho a criticar a los demás.
(EN) En respuesta al segundo punto que plantea su Señoría sobre el Tribunal de Justicia, aún no hemos establecido nuestra posición en el Tribunal de Justicia porque estábamos esperando el informe Dur que se publicó hace unos días.
Señora Presidenta, a pesar de las protestas de la prensa internacional, seguimos sin saber lo que ocurrirá a Andrei Babitsky, el valiente periodista ruso que ha trabajado intensamente para garantizar la información libre y independiente sobre las experiencias de los ciudadanos chechenos y la destrucción
La semana pasada, el nuevo Ministro de Hacienda de la coalición austríaca describió al Parlamento Europeo como una farsa y un teatro.
Ni el Consejo ni la Comisión, ni tampoco el Parlamento Europeo, tienen, en consecuencia, derecho a interferir en la administración interior de un Estado miembro.
Lo menos que puede decirse es que es de poco interés a corto plazo.
Señor Presidente, aún no ha transcurrido un año, pero ya está claro que el Parlamento va a evaluar los primeros y segundo informes de modo diferente.
Me gustaría mucho que nos alejamos del coche de hoy, que pesa 1.400 toneladas y conduce en media 200.000 kilómetros, en un coche que en el futuro pueda conducir la misma distancia, pero pesar sólo un 1.000 toneladas, lo que significaría reducir el transporte pelo menos 400 toneladas por 200.000 kilómetros.
En un debate siempre existe el peligro de que repetiremos gran parte de lo que ya se ha dicho.
En cuanto a la prohibición de determinados materiales: por supuesto que la necesitamos.
Los contribuyentes europeos contribuyen con 40 millardos de euros al año para apoyar la agricultura en la UE.
No es ésa la intención y este es un punto importante que debemos tener presente.
Pesca y medio ambiente (Bergen, 13 y 14 de marzo de 1997): segundo informe
Nuestra votación en modo alguno constituye una aprobación de las firmantes de esta resolución de compromiso, de su política actual o de su actitud en el futuro si la amenaza de la extrema derecha se convierte en más grave.
Los Países Bajos se encuentran río abajo en un delta, lo cual significa que la calidad de las aguas de superficie que llegan a nuestro paso reviste una importancia capital.
Hay mucho dolor, mucho dolor en Kosovo.
Por el contrario, debe dejar que los Estados miembros desarrollen sus propios sistemas, evitando así la tendencia a la interferencia en los casos en que no se quiere y en los que no sirven de nada.
Sin embargo, sin la entrada en vigor de su estatuto, simbolizará una declaración de platitudes y una mera retórica.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, valoro la sensibilidad con la que aborda usted el asunto y el esfuerzo que está haciendo para poner en contacto con la parte turcochipriota, pero quizá sería más claro y correcto el uso de su vocabulario no dejar creer que está intentando algún tipo de reconocimiento indirect
En su pregunta, la Sra. Kauppi pregunta por qué la Comisión ha elaborado un paquete de medidas repartidas en dos propuestas distintas.
Nos gustaría saber si sería posible que la Comisión financiase este tipo de proyectos desde el punto de vista de la instalación de este espacio de investigación, en lugar de financiarlos directamente en este contexto específico de la " investigación nuclear ".
Al hacerlo, habrá demostrado su utilidade para la opinión pública que, en este caso, espera medidas claras y concretas.
Señor Presidente, como responsable de Macedonia desde hace ocho años, debo responder en contradicción con el Sr. Dupuis.
Este año reviste una importancia especial.
Quisiera que nadie venise a decir que esas exigencias conducirían a la pérdida de puestos de trabajo en los puertos.
Si el conocimiento de los hechos, de este debate y de los argumentos es lo que decimos aquí -y creo que está bien-, entonces sustraer a la Comisión otros seis meses de su tiempo y, en ocasiones, de sus actividades a la inseguridad de los mercados financier
No obstante, nosotros nos oponemos a la Carta porque, en la idea que se esconde tras ella, encontramos una especie de caballo de Troya para el federalismo, una trampa política que tendría otras graves consecuencias políticas y jurídicas para los Estados y los pueblos de Europa
Es también una catástrofe económica para todas las personas que viven del mar y del turismo: pescadores, ostricultores, criadores de moluscos, personas que viven en los pantanos de sal, comerciantes, etcétera.
Por eso, estamos completamente de acuerdo en nuestra voluntad de conseguir un resultado positivo en este asunto.
No obstante, insisto en que estas observaciones no pueden figurar en un informe sobre los derechos humanos.
Sólo he leído una frase que mi amigo el Sr. Vidal-Quadras ha mencionado antes: "La nación es local, cultural y racial, local, étnica y cultural".
Aplaudamos los Acuerdos de Estabilización y Asociación, pero nos gustaría ver más.
Naturalmente con la condición de que el retraso no exceda de tres semanas, como ha prometido el Primer Ministro Barak.
ponente.
Quiero indicar que el hambre es la muerte de la cultura tibetana y también el final del pueblo tibetano.
Señor Presidente, nueve millones de coches se tacha y se desguacen cada año en Europa.
Se trata de atender las necesidades del mercado interior, crear flexibilidad y tratar de manera razonable y flexible para permitir el empleo de personas de terceros países tanto en su calidad de empleadas como de autónomos.
No son capaces de establecer las estructuras que necesitan para que los derechos humanos prosperen y para que la huella del racismo pueda eliminarse para siempre.
Para terminar, sólo quería decir algo sobre el principio de subsidiariedad: considero de vital importancia que cuando los Estados miembros permiten a las regiones y a las colectividades locales cobrar impuestos, sigan siendo capaces de hacerlo y no sean objeto de una regulación horizontal de Europa.
También en este punto, sencillamente no es posible cambiar las cosas de una vez por todas con un par de ejemplos, y los problemas empiezan cuando empezamos a hablar de aplicación y llegamos a poner bloqueos.
Hoy, en muchos Estados miembros, eso no es posible.
Es uno de los pocos instrumentos europeos que podrá, de hecho, desempeñar un papel clave a favor del consumo sostenible.
Se trata, en efecto, de proteger al euro contra las falsificaciones, que es un asunto de extrema urgencia.
Esto requiere un examen y yo quisiera que la Comisión investigara esto detalladamente y evalúase qué hay que modificar en esta directiva para mejorar la situación.
En 1996 era del 50%.
Quiero hacer una pregunta complementaria que parece a la pregunta que ha formulado el Sr. Sjöstedt.
Hay que exigir a los verdaderos responsables la indemnización de los costes causados por la contaminación.
El acervo comunitario ya establece que aquellas cuestiones legislativas que se decida por mayoría cualificada sometidas a codecisión también con el Parlamento.
Esto tiene sentido, señor Wynn.
Por eso damos la bienvenida a la breve visita de la comisaria Wallström, porque puede contribuir a aumentar esta concienciación.
Pero sexamos claros.
No obstante, esta resolución no es satisfactoria porque parte del principio de que Angola disfruta del Estado de derecho y solamente impone ciertas restricciones y sanciones a los periodistas.
La manteca de cacao es la esencia misma del chocolate.
En debates anteriores he mencionado la necesidad de reducir los residuos: aquí los fabricantes de productos alimenticios y de consumo tienen un papel importante que desempeñar, en particular en relación con los envases y las diferentes formas de envase, y con la importancia de utilizar productos compatibles con el recicla
Es demasiado normativo.
Esto es razonable, pues procede de la Comisión de Control Presupuestario.
Señor Presidente, ésta es una cuestión de vital importancia para Europa.
No incluye las medidas que la Comisión puede prever para el futuro, ni las propuestas básicas que pretende hacer en algún momento.
Por consiguiente, aunque no sea una prioridad comunitaria, un Estado miembro puede decidir financiar proyectos de investigación y desarrollo en el ámbito de la tecnología nuclear civil, siempre y cuando éstos contribuyan al desarrollo regional, sin que haya que informar sistemáticamente a la Comisión
Esto no es ninguna sorpresa, puesto que los operadores del servicio universal no siempre disponen de sistemas para la recogida detallada de cartas.
Es, sin duda alguna, destinado a crear una estructura de calidad para el mantenimiento de los vehículos comerciales en circulación en la Comunidad, y desanimaría a los operadores y a los gestores que intentan conseguir un beneficio competitivo utilizando vehículos inadecuadamente reparados.
Los factores clave fueron la necesidad de una mayor coordinación y complementariedad entre las políticas, la necesidad de armonizar y simplificar el actual marco organizativo de las actuales políticas de cooperación de la Unión, la necesidad de hacer más eficiente la gestión de las ayudas comunitarias y, en particular, de revisar sus
Se dice que el apoyo estructural causa la subsidiariedad.
¿Es realmente autorizado?
Se trataba de negociaciones indirectas, mediadas por el representante especial de la ONU, Álvaro de Soto.
Existen enormes reservas; determinadas zonas, zonas rurales, llamadas zonas atrasadas pero que mantienen una naturaleza intacta y hábitats naturales intactos, están listadas como having good potential for what we call eco-tourism or green tourism.
Ésas son las palabras pronunciadas hace tres horas por el Presidente de la República Checa, Vaclav Havel, en esta Asamblea.
Estaría muy agradecido si lo hicieramos ahora mismo.
Señor Presidente, he de decir que me impresionan muchísimo los principios que ha expuesto el Comisario.
Es una estructura a la que la Unión Europea ha prestado todo su apoyo y a la que los países de la Unión Europea han contribuido de diversas maneras.
En segundo lugar, la exigencia del doble casco como condición para acceder a las aguas comunitarias debe ser puesta en práctica lo antes posible y dejar de ser aplazada indefinidamente.
Por esto, yo creo que la presento como una directiva inaceptable.
Mi posición al respecto es clara.
Terminaré subrayando que la armonización de las cualificaciones profesionales de los consejeros contribuirá a la mejora de la calidad del servicio en beneficio de los usuarios, a la reducción de los riesgos de accidentes susceptibles de causar daños ambientales, así como
Insto a la Comisión a que deje de pedir ayuda y a que preste asistencia a las víctimas de las tormentas.
Después de todo, la intención de esta publicación es recopilar los comentarios de las empresas, pero también de otras fuentes.
En segundo lugar, se debate sin embargo todo tipo de propuestas y nos preguntamos si son tan adecuadas y si pueden mejorar.
En tercer lugar, porque establece un procedimiento claro para combatir la contaminación causada por los metales pesados.
Algunos piensan que el punto presupuestario debe analizarse a la hora oportuna.
Por eso, creo firmemente que, desde Helsinki, ha habido un aliciente mucho más fuerte para vincular el proceso de adhesión a la solución del conflicto.
Acabamos de debatir el reglamento medioambiental y las observaciones que he hecho entonces sobre una serie de cuestiones horizontales se aplican también en gran medida al reglamento forestal.
¿Sería necesario, en efecto, que en ese mensaje se deseara concretamente mucho éxito o que dijera: " estoy seguro de que usted demostrará el mismo compromiso que sus predecesores por las libertades, la democracia, el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales", o que espera
Con esta resolución el Parlamento asume sus responsabilidades.
Hasta ahora, la política social ha permanecido limitada desde el punto de vista de la estructura y los recursos.
Porque tienen un nivel de educación diferente.
Subrayó la importancia de que el Consejo tome nuevas medidas en un marco comunitario y en el marco de su propio trabajo con las organizaciones internacionales.
Se trata, en efecto, del Derecho penal, ámbito en el que las resistencias de los Estados nacionales a la comunitarización son y serán muy fuertes.
Quiero tratar brevemente de estas enmiendas.
¿No es necesario, como yo soy belga, señalar diferencias de opinión entre Flandes y Valonia, o entre la antigua Alemania del Este y la antigua Alemania Occidental?
Pero debemos ser cautelosos, señor Prodi, pues hubo una crisis de confianza en la Comisión anterior y he apoyado a esa Comisión -al menos una mayoría parlamentaria ha apoyado a esta Comisión- precisamente porque, ante todo, la reforma de la Comisión traería una afirmación de
Si quieren obtener el máximo de beneficios de esta directiva, voten para rechazar estas enmiendas.
Acojo con satisfacción los movimientos encaminados al reconocimiento de los sistemas judiciales de los distintos países y a la cooperación en materia de delincuencia.
Creo que el Comisario, en su intervención, reconoció implícitamente una primera de ellas cuando se recapacitó sobre si esas catástrofes eran naturales o no.
Necesitamos una legislación para las empresas europeas y, no en último término, adaptamos nuestros sistemas de protección social a la nueva realidad de una Europa común porque también éste es el fundamento de lo que llamamos el modelo social, es decir, una economía social de mercado para
Señorías, los primeros meses del nuevo milenio han sido marcados por dos acontecimientos importantes. El primero de ellos ha sido la elección de la Presidenta de Finlandia, Sra. Halïnen.
Segundo punto: la reanudación de las negociaciones entre sirios e israelíes.
No obstante, la preocupación que me produce este debate es que fijamos mientras Roma quema.
Sin duda alguna, se está viviendo una revolución en la tecnología de la información.
Dado que el índice de crecimiento es más alto que el previsto en las perspectivas financieras, que se basan en un crecimiento del 2,5%, podemos prever la posibilidad de adoptar medidas presupuestarias ligeramente distintas a las que hubiéramos hecho.
Por eso, probablemente el Parlamento estaba dispuesto a seguir adelante en esa fase, pero gracias por sus observaciones.
Estas enmiendas de la parte verde del Grupo Verts/ALE apuntan a justificar la enmienda 13.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo es un hombre muy amable y muy amable con su mujer, con sus hijos y con su can.
En caso afirmativo, ¿podría ampliarse esta ayuda para cubrir las exportaciones de madera a terceros países?
Este es un comentario pronunciado con mucha fuerza por el presidente de mi Grupo, el Sr. Poettering, en su discurso inicial.
La Comisión nos propone llegar a un acuerdo con el Consejo.
Lo que está claro y que reúne a la mayoría de los herederos de esta Asamblea es que quienes quieran una Carta deben poder encontrarla en los Tratados.
El Grupo GUE ha causado cierta confusión sobre el objetivo de la vigilancia étnica, que es sencillamente la recopilación de estadísticas sobre el progreso de las minorías étnicas para servir de base a la política futura.
Nada cambiaría.
Señorías, no debemos olvidar este trabajo preparatorio, este ajuste; sé, por mi propia experiencia en Amsterdam, que es extremadamente importante y útil, y no se limita a detalles técnicos.
En su lugar, es preciso apostar por proyectos de calidad que puedan actuar como un catalizador de cambio y de renovación, para atraer inversión interna en términos de préstamos y de capital riesgo y para obtener un efecto multiplicador.
No podemos estar satisfechos con ello, pues después de alcanzar este objetivo, seguirán existiendo zonas muy numerosas en las que la contaminación superará niveles peligrosos para la naturaleza y para las personas.
Por lo tanto, la propuesta de la Comisión establece por primera vez límites claros para los niveles de ozono que, en lo posible, se deben alcanzar antes del año 2010.
Pregunta no 30 formulada por (H-0793/99):
Si hemos estado celebrando otro debate en este Pleno hoy, basta con señalar la importancia de este debate.
Consideramos la hipótesis en la que la Comisión, que no se considera igual a esta tarea, quiera o propone renunciar, por ejemplo, a sus competencias en materia de ejecución de políticas comunes que, a pesar de ello, le reconoce el Tratado.
Por eso deploramos lo que está sucediendo en Austria.
Ni el control más severo puede resolver este problema.
Queremos que nuestros consumidores obtengan el máximo de los salarios que se les pagan.
Las demás enmiendas, que han sido rechazadas por la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión, se refieren a cuestiones de especial importancia para el equilibrio de la posición común y, por lo tanto, no pueden aprobarse.
Consideramos de la máxima importancia que, desde el punto de vista del control financiero, la gestión del personal y las vías cortas burocráticas, se pueda esperar una política más rápida y una burocracia más eficaz, en beneficio del ciudadano.
El debate queda cerrado.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Estamos formulando nuevas orientaciones y es preciso que identifiquemos los ámbitos prioritarios para la acción comunitaria.
Aunque la propia Comisión ha aprobado la idea de una legislación relativa a la buena administración, no ha aceptado aún una propuesta detallada como tal, sino que se ha decidido preparar un conjunto de directrices complementarias sobre la mejora del servicio.
También quiero avanzar hacia un sistema linear de carreras, porque el actual sistema de categorías ya no está adaptado a las necesidades de nuestras instituciones.
Creo desde hace mucho tiempo que es necesario exponer con firmeza y claridad a las autoridades chinas nuestras opiniones sobre cuestiones de derechos humanos, incluyendo el Tíbet.
Minorías y mayorías deben tener espacio para el intercambio humano y cultural.
Europa presiona a los rebeldes del sur para que negocien y al mismo tiempo los americanos aislan al régimen y apoyan a los rebeldes a nivel militar.
Sin embargo, no sabemos si esto ha sido aceptado por los gobiernos: fuera de la escena comunitaria, algunos gobiernos se están esforzando para renovar sus políticas de inmigración.
Hemos estado dispuestos a renunciar a las disposiciones que figuran en él Deberemos ser muy vigilantes sobre lo que estaba cubierto anteriormente por ese acuerdo y que no está completamente cubierto por la nueva decisión.
Compartimos estos puntos de vista porque somos partidarios del comercio mundial, pero queremos que éste se realice en el marco de normas comunes, de normas comunes de comercio que regulen el mundo con un objetivo final: que el comercio aporte beneficios para el desarrollo y, en particular, beneficios armoniosos
Esto garantizaría que los países periféricos y ultraperiféricos, las regiones más pobres de Europa, estén en condiciones de funcionar con éxito en la nueva zona de la moneda euro, así como en un mercado interior cada vez más vasto, en el que existen flujos de bienes
Confío más en que el Parlamento Europeo no sólo sea un observador crítico, como ha sido en este caso, sino también un actor activo para llevar adelante la Unión en la lucha contra la delincuencia.
Con frecuencia, harán menos entregas a domicilio, pagarán más por el mantenimiento de la postal durante los días festivos, cerrarán un gran número de oficinas de correos y, en última instancia, los derechos postales individuales aumentarán drásticamente, al punto que las únicas
¿Cuál podría ser la causa de ello?
Recientemente hemos asistido a una enorme catástrofe humanitaria provocada por una supuesta intervención humanitaria.
Pero la cuestión que se plantea es si esa acumulación de responsabilidades supera incluso el nivel de su competencia.
Esperamos que el debate que se celebrará a principios de esta tarde, el conocimiento que tiene el Comisario de la situación en Mozambique y la visita del Sr. Nielson conduzcan a grandes esfuerzos por parte de todas las partes para ayudar a Mozambique.
Lo que necesitamos es un buen gobierno, señora Presidenta.
La mayor parte de la ayuda de la Unión Europea se ha venido prestando en el marco del programa TACIS.
Es muy útil que recibamos esta presentación rodada de explicaciones más detalladas de los asuntos.
Esto exige estabilidad interna.
(La fin de la ficción).
Señora Presidenta, en primer lugar quiero felicitar al Primer Ministro Sr. Guterres por su iniciativa en relación con la Cumbre de Lisboa y elogiar la calidad del trabajo preparatorio.
A ello se debe un conjunto de factores, y en muchos de ellos hemos podido llegar a un acuerdo.
Esta medida constituye una salvaguardia para garantizar que los recursos necesarios sigan siendo disponibles.
Lo hacemos de forma distinta y no con menos eficacia.
Se debería evitar la obsesión con la cuestión de la subsidiariedad.
Los Estados miembros deben respetar las normas europeas.
Ahora bien, como ALTENER es el único programa de la UE que tiene como objetivo exclusivo el fomento de las fuentes de energía renovables, sin duda alguna tendrá un papel clave.
Debe ser visible.
Por otra parte, mientras se habla de la integración de la Unión Europea Occidental en la Unión Europea, ya no se menciona el artículo V, que naturalmente nos interesa directamente.
Asunto: artículo 13 del TUE y empleo La propuesta de directiva de la Comisión de marco general para la igualdad de trato en el empleo y en las ocupaciones públicas concede una excepción a las organizaciones religiosas (artículo 4, apartado a)).
Estamos enormemente decepcionados.
Por eso, tenemos que trabajar juntos por conseguir una mejora considerable de la comunicación, algo que usted mismo ha mencionado.
Ahora bien, quisiera decir que la labor de Bernard Kouchner en esta materia se ha orientado al cumplimiento de los objetivos de la resolución pertinente de las Naciones Unidas, en el intento de crear instalaciones multiétnicas capaces de servir a las distintas comunidades, incluidos los diferentes aspectos de
Y en Europa somos los líderes mundiales en esta materia.
Las excepciones ya no son habituales: se han convertido, desgraciadamente, en norma.
En la mayoría de los países de la UE existen gobiernos actualmente gobernados por socialdemócratas.
Sin embargo, como ha resaltado el ponente, tales ayudas son a veces indispensables y pueden, además de permitir la supervivencia de una empresa concreta, permitir que se contribuya al desarrollo sostenible (artículo 6 del Tratado), a los servicios de interés económico general (artículo 16
Permítaseme agradecer al Comisario Patten su oportuna presentación para responder a nuestro deseo de debatir este tema tan crítico y, como ya han señalado otros diputados, las imágenes que hemos visto en las televisiones del aislado valle de Limpopo en Mozambique me
No se trata simplemente de estilo.
Permítanme que intervenga ahora, en nombre del Grupo Socialista, en este debate que sigue lo que consideramos una declaración satisfactoria del Consejo respecto de la Convención de Ginebra, y comience con una primera observación para explicar las razones por las que mi Grupo presentó una resolución sobre
Esta enmienda podría conducir también a diferentes interpretaciones en los Estados miembros, que deberían buscar instrumentos similares en otros artículos de la directiva.
Muchas gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Yo comparto esa opinión, y me comprometo a apoyar a la Comisión y a esperar que Lisboa nos dé un paso adelante en este ámbito.
El Convenio de Lomé beneficia fundamentalmente a unos cuantos grandes conglomeratos industriales o financieros que siguen pillando esos países y perpetuando su dependencia económica, sobre todo de las antiguas potencias coloniales.
Sorprendió a mí leer informes en la prensa sobre la carcinomielitis del fango.
Es extremadamente triste constatar que la libertad de prensa todavía no está garantizada en Rusia.
Por último, en relación con la Carta de los Derechos Fundamentales, los ciudadanos europeos deben tener una visión de la ciudadanía.
En lo que respecta a la segunda propuesta, se pueden adoptar las ideas de las enmiendas 24, 25, 29, 30, 41 y algunas partes de la enmienda 27, que contienen sugerencias sensatas, pero que se han vuelto a formular adecuadamente.
La segunda es que la discriminación racial constituye una violación de un derecho fundamental y de la legislación de la Unión Europea.
Interrupción del periodo de sesiones
Esto también es común en una política como ésta, en la que los ciudadanos se preguntan: ¿qué hace Bruselas?
Por todas estas razones he votado a favor del informe Langen y espero ahora la respuesta de la Comisión ante nuestras exigencias y peticiones.
Por lo tanto, cuando ahora se habla de la necesidad de involucrar a la comunidad del norte de Chipre en el intercambio de información, en particular con vistas a la posible adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea, hay que tener en cuenta que se trata de encontrar fórmulas
Ahora se redactan de modo que garantizan el acceso de todos los actores a la información que necesitan.
De lo contrario, estaremos minando de algún modo todo el proceso de elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales.
En cuarto lugar, técnicamente, esta medida no es viable en absoluto, resultará en gran cantidad de burocracia y administrativo y será imposible de controlar.
La solución, en mi opinión, reside en fomentar claramente las actividades empresariales.
Queremos subrayar que el ámbito de la política social y de la seguridad social debe incumbir sobre todo a los Estados miembros, incluso si la ampliación de la UE impone un mayor grado de coordinación que en el pasado.
La Comisión no puede, por tanto, aceptar las enmiendas no 23, 26, 28, 29, 31, 32 40, 41 y 42.
Los acontecimientos recientes nos han mostrado la importancia de estas normas.
He votado a favor de la resolución para que se adopte un dictamen en favor de la convocatoria de la Conferencia Intergubernamental, porque concierne a la filosofía de la Presidencia portuguesa, apoyada por una amplia mayoría del Parlamento, de abrir la agenda de la Conferencia
No estoy diciendo que no sea necesario mejorar las capacidades del sector, por supuesto que lo hacemos, sino que establezcamos primero los puestos de trabajo.
Y el mérito del informe del Sr. Corrie consiste en resaltar el valor de este instrumento proactivo para el desarrollo, original, junto con el trabajo realizado por la Asamblea Paritaria.
Así, pues, he propuesto que se reduzca el índice de congelamiento a -40oC.
Una tercera carga pesada que pesa sobre sus hombros es la responsabilidad del control parlamentario.
La Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha aceptado varias de las enmiendas que había presentado, por ejemplo, la atención prestada al acceso de start-up capital, a la manera de explotar las nuevas oportunidades empresariales en las ciudades y en las zonas rurales, así como las críticas
La guerra del chocolate existe desde hace 25 años en el seno de la UE.
Ahora tenemos un marco europeo que le permite prevenir cualquier deterioración de la calidad del agua, fomentar su uso sostenible, proteger ecosistemas, ayudar a luchar contra las inundaciones y sequías y eliminar el vertido de sustancias peligrosas.
Nosotros sólo queríamos grasas tropicales; la posición común proporciona una lista exhaustiva.
Ante todo, lo que nos encontramos ante nosotros es una mezcla increíblemente bienintencionada de poder, arrogancia y impotencia por parte de la Unión Europea.
Felicito al ponente Karl von Wogau, que retoma el tema, pero también expresa claramente su petición de aclaración, indica las medidas que se han de adoptar y no saca nada cuando se trata de los problemas que ahora estamos debatiendo.
Las consecuencias negativas son bien conocidas, las positivas menos.
Señor Presidente, la ventaja de intervenir al final de un debate de esta naturaleza es que usted puede reaccionar ante lo que se ha dicho en el pasado.
Señoría, al igual que usted estoy convencido de que debemos ser aún más vigilantes después de la liberalización, porque no deseamos que la desaparición de los monopolios públicos dejen de lado a los operadores privados a través de una concentración descontrolada.
¿Cree la Comisión que nunca se hará una revisión?
Ningún programa puede ser verdaderamente eficaz si no se lleva a cabo en estrecha colaboración con las comunidades afectadas.
Permítanme solamente recordar por un momento los acontecimientos del pasado mes de julio: la Comisión que va a disolve estaba en crisis, yo había acabado de ser candidato y su aprobación provisional es para mí.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Quiero dejar muy claro que, en este caso concreto, considero que la propuesta de la Comisión está equivocada y que deja entrever si estamos realmente justificados en utilizar el término "modernización" para describir el contenido de los artículos 81 y 82 del Libro Blanco, o si en este caso sería
Todas estas bellas palabras deben conducir ahora a acciones concretas y a pasos legislativos concretos.
Presentamos una comunicación sobre la seguridad vial que ustedes, en este Parlamento, van a recibir próximamente, y recomendaremos un límite máximo de 0,5 mg. estimamos que la legislación debe reservarse a aquellos casos en los que es absolutamente necesario legislar.
Tenemos tradiciones diferentes, tenemos diferencias culturales y, a pesar de muchas similaridades, hay también diferencias muy grandes entre un país y otro en la naturaleza y en la amplitud de los problemas sociales afectados, por lo que es importante subrayar que la política social es una cuestión nacional
Quiero añadir que la pregunta del Sr. Messner es la siguiente: "en caso de que se vaya a construir una nueva instalación, se examinará el proyecto que sea más respetuoso con el medio ambiente y el menos respetuoso con el".
Por lo tanto, la someto a la consideración del Pleno.
Pero es muy general y afecta a muchos otros factores, entre ellos la contaminación y el transporte marítimo.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, estamos debatiendo una directiva que es extrema -repito extrema- rigurosa.
Esto no impide al Gobierno portugués, como ocurre con muchos gobiernos europeos, entablar nada tanto un conflicto con un país determinado, sino una lucha por la preservación de determinados principios y valores.
El debate queda cerrado.
Pero se trata de evitar caer de nuevo en la old-style regulación empujando a la iniciativa individual y a la empresa.
Debemos recordar que nuestra producción energética básica no podrá basarse durante mucho tiempo en fuentes renovables.
Protesto contra una organización despreciable e inhumana que condena literalmente a cientos de millones de seres humanos a una miserable muerte para enriquecer una minoría.
Señor Papayannakis, la respuesta que le puedo dar es que es necesario, en efecto, que el Gobierno griego intensifique sus esfuerzos para introducir registros estadísticos ordenadorizados y para establecer estructuras que permitan que los programas ejecutados tengan los resultados cuantitativos que usted ha
La Carta se aplicará también a los nacionales de terceros países que residen en Estados miembros, aunque algunos derechos quedarán reservados a los nacionales de los Estados miembros de la Unión.
También la literatura desempeña un papel fundamental en la transmitción del patrimonio cultural, en el aumento de la familiaridad mutua y en la preservación de la riqueza lingüística y de la diversidad de las lenguas.
Pero el grado de eficiencia óptimo no es necesariamente el resultado final deseado.
Sin embargo, debo decirle que el Sr. Blokland propone unos reglamentos y unas condiciones severas para la directiva que vayan mucho más allá del objetivo.
¿Hará efecto ya, eventualmente, alguna modificación del ejercicio presupuestario que el Parlamento deberá cerrar en el último trimestre de este año con respecto al presupuesto para 2001 y puede decirnos ya si la Comisión prevé ese procedimiento?
Esto requiere de la Comisión, desde el punto de vista de la subsidiariedad, planes concretos que desearíamos que se aplicaran en los próximos programas.
Señor Presidente, señores ministros, señor Comisario, queridos colegas, el éxito de 1999 en la obtención de decisiones fue talmente rico que fue difícil reunirlas, es decir, aplicarlas en la práctica.
Señor Presidente, quisiera subrayar las áreas del programa de trabajo que afectan directamente al trabajo de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Ahí parece que estamos de acuerdo.
Pero las asociaciones para el desarrollo me preocupan especialmente dos cosas.
Como ya se ha observado en esta sesión, los OICVM son actores clave en los mercados de capital modernos.
Además, los inversores a menudo gozan de una mejor protección con un fondo gestionado activamente.
El abismo cada vez mayor entre los principios y la práctica se debe, a mi juicio, al hecho de que el carácter de las guerras ha cambiado en los últimos 50 años.
Los Estados miembros deben imponer sanciones cuando se violan estas normas.
Estas fronteras llegan hasta los Estados de África y hasta Oriente Medio. Debemos tener en cuenta, además, que es importante el desarrollo de las regiones costeras en toda Europa.
No para identificar la discriminación y espero que comprendan que rechazo sus enmiendas al respecto.
Debemos dotarnos de los medios para convertirla en el elemento fundador de la identidad europea, permitir que Europa dé el salto cualitativo que necesita para sentir que realmente existe.
En cuanto a los demás problemas, podemos hablar de ellos.
Sin embargo, desplazar la carga fiscal del trabajo hacia el uso de materias primas y minerais es precisamente lo que necesitamos como aportación duradera.
El apoyo intergrupo a la opinión se concreta en las conclusiones, que se ocupan de la cuestión de cómo combinar cuestiones de política regional, de transportes y de turismo con la lucha contra todas las formas de discriminación y desigualdades vinculadas con el mercado laboral.
Lo que ha hecho es aumentar drásticamente el número de trabajadores pobres en los Estados Unidos.
Chipre debe ser un Estado soberano con una única personalidad internacional, una única ciudadanía y debe ser demilitarizado.
Pero estos valores son el resultado de una transacción política entre estados, y se ha olvidado de los resultados del modelo utilizado por la Comisión.
Además, queremos que los valores que las mujeres consideran importantes, como la paz, la fraternidad, la igualdad, la justicia, la seguridad y la protección del medio ambiente, sean el espíritu conductor de la vida en la Unión Europea y, si es posible, en el resto del mundo.
La clave ahora es consolidar y convertir en permanentes los progresos realizados hasta la fecha.
excluir a las mujeres de los centros de poder significa, por un lado, un fracaso democrático y, por otro, una infrautilización insuficiente de los recursos humanos.
Creo que, habida cuenta de los grandes progresos registrados en los últimos años, queda mucho por hacer, ya que la muerte de 42.000 a 43.000 ciudadanos europeos que circulan por las carreteras es una cifra demasiado alta y todavía queda mucho por hacer en este ámbito.
Por ejemplo, siempre hemos hablado de los romaníes.
Señor Presidente, es un placer reunirme hoy por quinto vez con la señora Comisaria a esta hora extraterrestre.
Señor Berend, no quiero perder de momento el tiempo para entrar en detalles sobre los puntos esenciales de los que su Parlamento ya se ha ocupado.
Siempre han existido, pero antes estaban prohibidos, hoy bien proclamados como avances.
El problema es cómo realizar concretamente el compromiso que hemos aceptado.
También he constatado, y con gran satisfacción, que incluso los grupos que se pronuncian por una mayor soberanía nacional o los euroescépticos reclaman una regulación europea, y creo que este es precisamente el nivel adecuado para actuar.
Es igualmente importante contar con estrictas exigencias de higiene para la fabricación de aditivos y con controles adecuados que se hagan en los Estados miembros.
Se produce inevitablemente una frustración cuando vemos la debilidad del Convenio y de los protocolos que lo protegen, que, cinco años después de su firma, todavía no ha sido ratificado y aún no entra en vigor.
Recuerden que esta directiva no trata del esfuerzo, sino del resultado.
Le ruego que confirme que, si un funcionario ha dicho que una empresa austríaca está de alguna manera excluida de la participación en proyectos de desarrollo conjunto, entonces este funcionario está equivocado y que, si no lo ha dicho, no hay historia.
No lo hemos querido hacer, sin embargo, porque queremos dar una señal política clara a los gobiernos y a los países candidatos de que queremos que se lleve a cabo esta reforma, precisamente para facilitar la ampliación.
Por lo tanto necesitamos -y lo digo porque la caída ha durado bastante tiempo- un estatuto de la sociedad europea, una patente comunitaria, un mercado de capital más líquido y mejores normas en materia de licitaciones.
Éste es un verdadero paso adelante en el nuevo sistema acordado.
En el caso de los productos ignífugos con bromo habrá eventualmente una prohibición, pero es importante decir que el principio de precaución permite adoptar toda una serie de medidas y iniciativas políticas.
Aunque la Comisión Europea haga el mejor de sus esfuerzos en el Reino Unido, no hay garantías de que el canciller del Reino Unido, el parvo, encuentre fondos equivalentes.
El modo en que estructuramos nuestro trabajo y la manera en que éste está organizado no es suficientemente flexible.
En segundo lugar, se trata de la seguridad jurídica de las empresas.
Me gustaría oír cuál es su opinión al respecto, señor Comisario: ¿tiene previsto adoptar medidas para la recuperación económica, ecológica y cultural de las zonas dañadas?
Como ya ha dicho el Sr. Blak, en su lugar tenemos que establecer un sistema con roles claros.
¿Hay algún colega que desee intervenir en su defensa?
Nuestro papel no se limita a supuestos bancarios.
Nos parece erróneo hablar de la responsabilidad de la Comisión como institución, los errores hasta 1999 son imputables a quienes tenían la responsabilidad en aquel momento y aún no sabemos si la nueva Comisión puede hacer más.
Así, el turismo debe considerarse como toda una serie de bienes y servicios necesarios por personas que se trasladan del lugar de residencia habitual confiriéndoles mobilidad, la cual es una cualidad de la sociedad contemporánea.
Señor Presidente, Señorías, el principio de subsidiariedad constituye uno de los fundamentos de la cooperación en la Unión Europea.
Pero si Austria lo hace, estará mentendo y engañando a los ciudadanos que votaron a favor de uno de los partidos de su Gobierno.
En este contexto, no debemos seguir la estrategia de separar el objetivo de impedir la deterioración de las aguas de superficie y las aguas subterráneas de los objetivos de proteger, mejorar y restablecer su calidad, lo cual crearía una jerarquía superflua de prioridades perjudicial para el funcionamiento general
Dicho de otra forma, esta directiva es imprescindible porque los daños económicos son considerables y porque se está deteriorando la calidad de este hábitat vital de aves, peces, etcétera.
El incremento de una epidemia ocasionada por la entrada de un animal enfermo puede tener enormes consecuencias para los agricultores.
Señor Presidente, desde 1996 la aprobación de la gestión adquiere una grave y política importancia.
Además, el consenso favorece un mayor reconocimiento a nivel internacional del papel de la Unión Europea en el ámbito de los derechos de autor.
Ésa es la dimensión que determina el éxito de nuestro trabajo.
Hemos pasado, en cierta medida, por encima de los acuerdos ya anticuados y al sustituir procedimientos antiguos por nuevos se intenta arreglar todo lo que aún quede por resolver en el pasado.
El acuerdo de cooperación con Sudáfrica es un excelente ejemplo.
A un mes todavía no llegaban más que unos cuantos observadores.
Señor Presidente, uno de los aspectos clave que se han mencionado es, en mi opinión, la propuesta del ponente sobre la constitución de una comisión permanente para normas en la administración pública.
En segundo lugar, hay actualmente un Gobierno elegido democráticamente en Chile, encabezado por el Primer Ministro, Sr. Ricardo Núñez, cuya primera declaración consistía en que todos aquellos que hubieran cometido ese tipo de crimen debieran comparecer ante la justicia, y recuerdo que el sistema judicial chileno, que es
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, estimadas y estimados colegas, quisiera centrarme en dos puntos que no se mencionan en su programa.
El debate queda cerrado.
Sin embargo, tenemos dos problemas en entredicho que requieren solución.
Nos preocupan profundamente las medidas adoptadas por el Gobierno cubano el pasado año que han reducido aún más la libertad de los ciudadanos, medidas como cambios en el Código Penal y en el alcance de la pena de muerte.
¿En qué se beneficia si con el dinero de los contribuyentes europeos se apoya el desarrollo económico de Namibia y si, al mismo tiempo, la actividad económica de los pobres ganaderos de la misma país se soporta seriamente con las estrictas subvenciones a la
Esperamos que la Unión Europea siga las negociaciones, manteniendo su posición fuerte en relación con todos estos temas y haciendo uso de sus vínculos con los países del mundo en desarrollo para que la próxima ronda sea una ronda justa.
Nativos americanos en los Estados Unidos - Dineh
Pero no sólo constituyen una amenaza constante y traicionera para las vidas y los órganos, sino que también constituyen un obstáculo al desarrollo económico y a la realización de una serie de programas comunitarios de apoyo a la reconstrucción, la rehabilitación y el desarrollo.
Una condición imprescindible es, naturalmente, la cooperación entre los Estados miembros y una red que fomente el intercambio de experiencias.
Pues en el orden del día se dice que empezaremos a las 5.30 horas, y pueden ver el reloj.
Si aceptamos nuevos Estados miembros debemos poner primero los asuntos en orden en nuestra propia Asamblea.
Debemos gobernar Europa de manera que nos convierta en más eficientes, que nos acercar a los ciudadanos y a estimular a todos a que se inscriban, empezando por este importante tema de la participación de las mujeres.
Naturalmente, hemos discutido mucho sobre si el Parlamento y la UE deberían tener competencias sobre las patentes en virtud del Derecho de Propiedad Intelectual.
Todo el sistema será más abierto y más transparente ­si bien todavía bastante complejo.
No obstante, es imperativo que la UE hable y actúe como unidad, y las amenazas de sanciones comerciales deberían fortalecer, en vez de debilitar, nuestra voluntad.
En realidad, estos desastres son el resultado de cambios climáticos extremos que deberíamos conocer perfectamente, puesto que se producen como consecuencia de las actividades humanas, en particular, las de los países desarrollados.
Para centrarme en la contribución que desprenden de las evaluaciones, mencionaré los siguientes problemas: las objeciones a la política comunitaria son demasiado numerosas y demasiado vagas, y afectan negativamente a la coherencia.
Si quiere tener un impacto en el ciudadano, debe figurar en los Tratados de la Unión Europea.
Señor Presidente, el año pasado, esta vez, el Parlamento Europeo estableció un comité de expertos independientes presidido por el Sr. Middelhoek para investigar las acusaciones de fraude, nepotismo y corrupción en la Comisión Europea.
Sin embargo, si, mediante una inspección del progreso realizado en 1999 -que corresponde a esta Asamblea de conformidad con el Tratado- dejamos atrás el estadio de las grandes declaraciones y observamos los decisiones efectivamente tomadas y llevadas a cabo, la escena parece menos
La Unión se queda en la actualidad confinada a una política de estabilidad que desde luego es necesaria, pero insuficiente.
El consumidor va a poder elegir y distinguir estos productos de los que se fabrican exclusivamente con cacao.
Hay sociedades de correos monopolizadas que hacen un trabajo relativamente bueno.
A mi juicio, la cuestión de hasta qué punto las circunstancias exigen una revisión de las Convenciones de Ginebra y en qué forma se debe llevar a cabo ha adquirido un carácter esencial.
Por eso nos parece esencial que la directiva cumpla en la práctica la obligación que figura en el artículo 164 del Tratado de que la legislación comunitaria tenga en cuenta la diversidad de sus regiones.
(FR) Acojo con gran satisfacción este informe relativo a la estrategia de preadhesión de Chipre y Malta, cuya adhesión es esencial para el futuro de la Unión Europea en el Mediterráneo.
¿Tiene previsto la Comisión presentar unas políticas de mínimos comunes que reflejen adecuadamente la verdadera situación, aunque acertadamente dura, de estas mujeres en su vida cotidiana, o dejará de lado una vez más su situación en las nuevas políticas de empleo?
Los órganos y instituciones de la UE pueden ejercer poder demasiado grande para permitirles ese poder sin el control adecuado que implicaría una Carta de Derechos.
Su Señoría ha señalado que hay quince opiniones públicas diferentes pero, efectivamente, hay muchas más.
Hay que reconocer asimismo las presiones que ejerce la urbanización de las zonas costeras al sistema marino delicado Aquasystem.
(EN) Quisiera empezar insistiendo en la necesidad que todos sentimos, en el nivel de la UE, de conciliar el extraordinario desarrollo y progreso que hemos visto en muchas áreas de la vida -no en último término por el marcado impulso tecnológico de los últimos años, que ha beneficiado a todas las personas de
Es una obligación moral que tenemos la UE, todos nosotros.
En cualquier caso, estamos preparados para hacer compromisos con la Comisión, en particular asumiendo que sólo ese tipo de compromiso obtendrá la aprobación del Consejo.
El programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el sida evalúa que a finales de 1998 había un total de 33,4 millones de personas en el mundo que vivían con la infección del VIH.
En Suecia tenemos un principio de transparencia que consolida la democracia y garantiza un diálogo útil entre la población, los responsables políticos y las autoridades.
El próximo reto que tenemos consiste en evitar los problemas phytosanitarios derivados del abandono de grandes cantidades de bosques y la contaminación de las aguas subterráneas a causa de los depósitos de grandes cantidades de bosques.
Señor Primer Ministro, nosotros creemos, al igual que usted y la Presidencia portuguesa, que debe construirse Europa como una civilización cuya prosperidad económica y social se fundamenta en el cultivo del conocimiento, de la diversidad cultural y de la cohesión, y que participe activamente
Señor Presidente, cada día cinco millones de residuos sólidos son arrojados de las embarcaciones.
El objetivo fundamental de la comunicación es doble.
Reconocendo mi responsabilidad como parlamentario, ayer misma envié una carta a todos los Jefes de Gobierno en este sentido.
La verdadera transparencia del funcionamiento de las instituciones y de la manera en que se presentan en toda Europa es un tema de la máxima importancia, que creo que hay que tratar de nuevo, en particular en el marco de la próxima Conferencia Intergubernamental, sobre la que no tenemos ninguna duda y creemos que los diputados que
B5-0148/2000 del Sr. Dupuis, y otros, en nombre del Grupo Técnico de Diputados Independientes-Grupo Mixto, sobre la libertad de prensa en Angola;
Pero hay que considerar la incineración como último recurso y -como ya se ha dicho- la reducción de residuos, su reutilización y reciclado son las principales metas por las que deberíamos luchar.
Todos actúamos como si esto no ocurriese realmente, aunque todos sabemos que sí ocurría.
Es evidente que muchos ciudadanos están "desenchantados y preocupados" por la falta de soluciones reales y duraderas para los problemas fundamentales como, por ejemplo, el desempleo y la exclusión social, que afectan a nuestra propia existencia.
Señor Presidente, en el transcurso de la última perspectiva financiera de la UE de 1994 a 1999, cuando había 13 diferentes iniciativas en marcha, el programa transfronterizo Interreg II fue una importante iniciativa.
Por supuesto, que nuestro objetivo de política social no es tampoco el modelo básico sin definición de economía de mercado, sino una economía social de mercado basada en el modelo europeo.
Los derechos fundamentales deben ser garantizados allí donde puedan ser protegidos con el máximo de eficacia y donde puedan integrarse en el tejido social, es decir, dentro de los Estados miembros.
Sin embargo, también hoy debatimos el informe sobre las ayudas y el informe general sobre la competencia para 1998, al que corresponde mi contribución en el debate conjunto.
Es decir, que el objetivo fundamental de esta propuesta no es resolver el problema de la libre circulación de estos trabajadores, sino mejorar la situación de las empresas prestadoras de servicios.
Informe de la Sra. McCarthy (A5-0026/2000)
Si la Unión Europea respondiera positivamente a la recomendación de nuestros socios, demostraríamos nuestro respeto y consideración hacia dichos socios y ello repercutiría positivamente en todo el marco de nuestra cooperación con ellos.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, creo que es gracias al empeño de usted y al de la Comisión que la Cumbre de Lisboa pueda concretarse finalmente en una cumbre rigurosa y social, en la que el modelo social europeo se convierta por fin en el nuevo motor de la integración europea
Nuestra relación con Armenia, que se refleja en el acuerdo que firmamos el año pasado con ese país, forma parte evidente de esas relaciones exteriores.
Permítanme que concluya diciendo que los informes que serán debatidos después del mío demuestran que también existen violaciones de los derechos humanos en la UE.
Con frecuencia tengo la impresión -al contrario que en el país de que procedo -el de la antigua Alemania del Este- en el que sobre todo se valora la competitividad económica y se descubre la competitividad relacionada con la economía de gestión, muy a menudo sucede lo contrario: la sociedad piensa casi exclusivamente en
El nuevo servicio me informará y será acompañado por un Comité de Desarrollo del Control, presidido por mi colega, la Sra. Scheyer, a quien me complace ver aquí en esta Cámara esta tarde.
Un inmigrante procedente de fuera de la Unión tiene, naturalmente, el derecho a disfrutar de sus derechos, pero imponer límites o controles a la inmigración no puede clasificarse como racismo o xenofobia, por la misma razón que en ningún texto se menciona el derecho
De ahí la pertinencia de la segunda pregunta de su Señoría sobre la eficacia del sistema de verificación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del orden del día.
Así que tiene que ver también con la protección medioambiental.
En cualquier caso, debemos evitar que esto quede tratado sin pensar, precisamente porque se trata de una directiva que prevé normas no solamente para los vehículos pesados de transporte de mercancías, sino también para los vehículos comerciales que transportan personas.
El Consejo ha actuado de forma incómoda, ha cambiado postura a medio camino, y no se ve más allá de ahí.
Aunque ya no pueden ser conducidos, estos nueve millones de coches pueden ser aún intercambiados y transportados a través de fronteras, y no sólo dentro de la Comunidad, sino también fuera de ella.
Han tardado dos años en presentar esta propuesta al Consejo y a la Comisión.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, el Parlamento Europeo acoge con satisfacción la positiva evolución del medio ambiente.
Es cierto que no especificamos cuál es el porcentaje que deben pagar los barcos que llegan al puerto.
Espero que el sentido común de nuestros colegas de los demás Grupos los conduzca al rechazo de esas enmiendas.
Estoy especialmente a favor de la propuesta de enmienda presentada por mi Grupo respecto al punto 10, que garantiza un nivel adecuado de participación del sector privado en la planificación y ejecución de los proyectos.
Es esencial que la OLAF sea controlada por un tribunal.
El contenido de este programa URBAN fue thenado a la comunidad más amplia mediante una campaña de comunicación y publicidad activa en los supermercados y pubs famosos británicos.
El acuerdo de EUROPOL officialmente entró en vigor.
Por lo anterior votamos esta propuesta.
El Consejo ha hecho un buen trabajo al abrir esta cuestión a Europa y al mundo, y si no recogemos estos valores en una Carta de Derechos Fundamentales, en una Constitución europea, construiremos una Europa sin un fundamento sólido y duradero.
Por ello, uno de los objetivos más importantes y fundamentales que debemos formular en la Unión Europea es un esfuerzo para crear nuevos empleos en las zonas rurales, fuera del sector agrícola, en sectores como el turismo rural, elspor, la cultura, la preservación del patrimonio, la reconversión de empresas, nuevas tecnologías, servicios,
Está claro que estos pueblos han elegido su lado.
Pero este nuevo compromiso incluía cambios pequeños que, a su vez, provocaron una nueva queja.
En lo que respecta a la gobernación en general, creo que vale la pena pensar en términos teóricas.
Naturalmente, se trata de ámbitos en los que la UE no tiene ni debe tener ninguna competencia.
Ciertamente, pero el problema es hacer un salto cualitativo y, hablando en términos políticos, eso, señor Presidente del Consejo, significa convencer a los demás socios comunitarios de que quedarse short sería lo peor que podríamos hacer en este momento.
Por consiguiente, la Comisión considera justificable que se mantenga la unanimidad en estos ámbitos como principio básico.
Señor Presidente, ¿por qué las mujeres necesitan, justamente, su papel en la toma de decisiones políticas?
Quisiera que el Comisario respondiera a dos preguntas.
Podía haber se hundido en cualquier parte.
Luego, hace unos años, Gran Bretaña, que proporciona a todo el mundo carne served con semillas de cacao, hooligans y Adam Smith, comenzó a alimentar a las vacas con cadáveres y a producir chocolate sin cacao.
Insto a la Asamblea a que apruebe estos cambios.
Estoy muy satisfecho de que raza y generosidad triumphen sobre las dificultades, abriendo nuevas perspectivas a esta cooperación.
Sin embargo, en vez de imponer un nuevo régimen, podríamos haber apoyado a la Directiva sobre Servicios de Inversiones.
"Condemna a Haider por las declaraciones que ha hecho en los últimos días en el sentido de insultar a ciertos Estados miembros de la UE y a sus dirigentes, cosa que el Ministro de Asuntos Exteriores Schüssel no ha condenado."
Los Gobiernos que han dado su visto bueno a la elaboración de una Carta de Derechos Fundamentales en Colonia han hecho algo muy valiente, y no deben lamentarlo, no deben retroceder, deben explotar plenamente su decisión.
Recurrir al principio de precaución
No para mejorar las condiciones de trabajo, sino para entorpecerlas si aumentamos la producción con menos mano de obra.
Deploro la política racista y xenófoba de Jörg Haider.
Desde luego, queremos que para el año 2002 los países que más sufrieron cuando se estableció la Política Pesquera Común en 1983, puedan beneficiarse en el futuro de una participación justa y equitativa de los recursos.
Quizá para poner fin a unos escándalos como el fracaso de los Estados en el despliegue de la policía que prometieron.
¿Qué ocurrió con la Directiva sobre Servicios Postales, aprobada el 15 de diciembre de 1997?
Nos hemos opuesto al racismo y a las violaciones de los derechos de las minorías.
Se basa en una comparación engañosa con la Directiva sobre Solvantes, cuyos procesos pueden tener altas temperaturas.
Asunto: ¿La amplia gama de programas de acción contra las minas tendrá que ser financiados únicamente con cargo a la línea presupuestaria B7-661, que ahora más que nunca tiene fundamento?
El objetivo en términos de protección de la salud de las personas significa que las directrices de la OMS no deben ser superadas en más de 20 días al año.
La estabilidad económica es un factor de crecimiento y puede proporcionar importantes puestos de trabajo.
No hay que olvidar que los paraísos fiscales son a menudo espacio de almacenamiento de disco duro para los grandes bancos europeos.
Ahora, señor Presidente, quisiera abordar el asunto de Interreg y dar las gracias al ponente, Sr. Francis Decourrière, igual que le he dado las gracias a Arlene McCarthy, por la calidad y pertinencia de su trabajo.
Naturalmente que es bienvenido, pero es esencial que incluya una referencia al seguimiento de las recomendaciones del Parlamento Europeo en el marco de nuestro procedimiento de aprobación de la gestión.
Puede pensar lo que le guste sobre Haider, y personalmente lo considero un político muy peligroso, pero no puede inmiscuirse en el proceso democrático de un país independiente y amable.
La política de las minorías, al tiempo que neglige la profunda unidad de la familia humana, para hacer división superficial, constituye una amenaza peligrosa para la cohesión del tejido social y para el equilibrio de nuestro sistema democrático.
También ha obtenido la distinción de fortalecer el papel de las autoridades locales, del sector no gubernamental y de las comunidades locales y de apoyar nuevos enfoques de cooperación en la regeneración urbana.
Pregunta no 45 formulada por (H-0006/00):
La Comisión insiste en que estas aplicaciones se evaluen primero en términos de seguridad y eficacia antes de conceder autorizaciones.
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para insistir en la importancia de que, en el futuro, todas las directivas estén reguladas en el artículo 152, ya que tanto la seguridad alimentaria como el medio ambiente exigen una política coherente y una visión completa.
¡Avergüéncese que hemos ignorado tanto tiempo Mozambique y que hemos hecho demasiado poco, y demasiado tarde!
Si queremos alcanzar los valores objetivo de la Organización Mundial de la Salud, sólo hay que dar un primer paso.
¿Qué piensan hacer los actuales Estados miembros de la UE ante esta exigencia justa de los países candidatos?
Sin embargo, también pienso en mi región, en la que mi Gobierno sigue debatiendo si debe reutilizar el ferrocarril o si debe construir una segunda autopista, la A32.
Ahora ya lo tenemos suficientemente numerosos: Oslo, Wye Plantation, Sharm el-Sheikh.
El nuevo entorno operativo representa, sobre todo, una gran posibilidad de crear y difundir de forma nueva una cultura.
El Parlamento y el Consejo se instamos también a aceptar todos los retos que comportan estas reformas.
Es de la máxima importancia abordar el tema de los que no pueden seguir el ritmo, un tema que nos recuerda lo difícil y complicado que es establecer indicadores de progreso y lo insuficiente que es utilizar sólo el parámetro del ingreso per cápita.
Uno de los que se assassinó muy recientemente en Sri Lanka fue el Sr. Kumar Ponnambalam, que había visitado el Parlamento Europeo hace pocos meses.
De lo contrario, estaremos poniendo en peligro definitivamente la riqueza ecológica de nuestro continente.
Cualquier otra armonización significaría un rebaño de los criterios y ése no es el tipo de Europa que el consumidor desea.
Es un ejercicio de soberanía y de democracia para cada pueblo y cada persona, pero, para ello, es esencial que todas las partes en el conflicto tengan el valor de luchar por la paz y por los derechos, de reconocer a la otra como su socio y no como su sujeto, al
Por eso este debate es importante; para poner de relieve que cuando se hace mainstream el extremismo algo profundamente importante está sucediendo hoy en Europa.
En los sectores de los servicios y productos de mercado se gana demasiado poco.
Ahora la Comisión tiene que elaborar un ambicioso programa de reformas.
Veo que el proceso no es todo, pero casi lo mismo, de importancia como el contenido y pondremos todos nuestros recursos para participar activamente y invitamos a todos a participar.
El Consejo Europeo también consideró importante reforzar la prevención de la inmigración ilegal.
Por esta razón, la Comisión presentó una propuesta de directiva sobre información y consulta a los trabajadores en noviembre de 1998 y, desde entonces, ha recibido el firme respaldo de sus Señorías.
También nos hemos pronunciado, creo que debemos, a fin de que el presupuesto sea grande como es debido, porque si se anula, no se puede llegar a ningún beneficio para el ciudadano.
He recibido una propuesta de resolución, de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del Reglamento.
El Comité de Expertos Independientes dijo que la Comisión no lo gestionaba adecuadamente.
El servicio postal es también un servicio social.
No debemos olvidar a África, continente abandonado, no sólo por Dios, sino también por Europa, de nuestra importante contribución a la cooperación para el desarrollo.
No sabemos qué ocurrirá en cada uno de los países donde se va a efectuar la liberalización.
Debiéramos recordar que nosotros, la Unión Europea, somos una Unión de las Minorías: todos somos una minoría en Europa.
Tenemos que tener el valor de crear una directiva groundbreaking.
La comisión habló durante días sobre estos aspectos y luego se votó un informe en gran medida modificado, y ahora tenemos 69 enmiendas propuestas más aquí en el Pleno.
Si en mi país, en Burkina Faso, en Mali, o en uno de los países productores de Béurre de karité, se me dijese que las cooperativas de mujeres que coleccionan las semillas de karité, que constituyen un importante sector de sus exportaciones a Europa
No puedo sino trabajar con el Gobierno griego.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al Sr. Chris Davies por este informe.
A este fin, la Comisión ha encargado estudios sobre el coste de los servicios universales, las consecuencias de la liberalización del correo transfronterizo y directivo, las consecuencias de la reducción de los límites de peso y de coste en el sector reservado, las consecuencias de la liberalización de las
Sin embargo, si queremos dar mayor seguridad a los ciudadanos europeos, debemos reforzar los esfuerzos en el ámbito de la cooperación en el ámbito judicial.
También en este sentido pido a la Comisión que tenga especialmente en cuenta la cohesión existente entre las diferentes políticas, en particular en el programa Interreg que se va a presentar.
Una de estas obligaciones, muy claramente -y aquí coincido con la Sra. Maes- es la de preparar una ampliación efectiva, homogénea, y tranquila que trabaje en beneficio mutuo tanto de los ciudadanos de los próximos países como de la población de la actual Unión.
Creo que hemos llegado a un compromiso razonable.
Si queremos crear una cultura del Derecho en Europa, entonces no cabe duda de que no sólo la Comisión, las instituciones centrales, sino también las autoridades, los tribunales nacionales tendrán que aplicar el Derecho.
A menos que se aseguren los medios necesarios para perseguir la protección del medio ambiente, no vale la pena, por una parte, continuar aumentando la sensibilización medioambiental obtenida durante los últimos años y, por otra, incorporar la dimensión medioambiental en otras políticas.
Es preciso, por tanto, incrementar la tasa de empleo estableciendo puestos de trabajo que sean competitivos.
Obviamente, la primera condición para actuar unánimemente es que siempre existan unas definiciones unánimes y, como se ha dicho, lo que estamos intentando en el fondo es garantizar que el euro sea protegido incluso antes de su introducción física.
Señor Presidente, para comenzar, permítame felicitar al Sr. Langen por la labor que ha realizado.
Esto es particularmente importante para aumentar la eficacia de los fondos movilizados.
El hecho de que la principal responsabilidad del proceso de paz recaiga sobre el Estado de ocupación, Israel, no impide que los socios árabes adquieran también una responsabilidad considerable.
La Presidencia portuguesa ha de poner fin a este tipo de comportamientos bárbaros.
¿Hará Israel compartir Jerusalém y el agua del río Jordano?
Es la cara humana de Europa...
Es una pena que no pueda decir lo mismo de algunos de sus otros colegas.
Aun así, existen señales de advertencia, pero no de tal tipo que nos impidan seguir la política de desarrollo tal y como teníamos pensado y intentamos.
El agua es una necesidad fundamental de la vida y un derecho fundamental.
La votación queda cerrado.
Lo que ha dicho aquí está totalmente justificado.
Quiero señalar que el proyecto alternativo ATT3 -y agradezco al Comisario Kinnock y al presidente, Sr. Coleman, por sus esfuerzos aquí puestos- ha sido examinado detenidamente y con gran detalle por la Comisión en los últimos dos años, y
Señor Ministro Gomes, he escuchado, por supuesto, lo que lo ha dicho y espero que mejore claramente la cooperación en este sentido durante la Presidencia portuguesa.
Éste es un ámbito en el que Europa, no obstante, ha sido siempre una fuerza de vanguardia, por lo que es necesario reflexionar profundamente y tener un espíritu de apertura, y todas las instituciones -Comisión, Parlamento y Consejo- tendrán que reflexionar sobre sus propios papel
Cuando se trata de la distribución de cuotas por sexo, también aparece la palabra "qualifications".
La guerra es una extensión de un degenerado retraso en el desarrollo.
Es cierto también, como figura en la exposición de motivos, que esta armonización puede ser perjudicial, ya que "puede plantear mayores exigencias a los Estados miembros más débiles al mismo tiempo que consideraciones de competencia pueden ejercer presión sobre los países más socialmente desarrollados
), Señor Presidente, he votado a favor de la estrategia del Consejo sobre la modernización de la protección social porque, en mi opinión, constituye un paso hacia la creación de una legislación social y de pensiones europea, aunque, de hecho, no va al todo.
Doy las gracias a los servicios de la Comisión por la ayuda y la cooperación, así como a mis colegas de la Comisión de Agricultura por la contribución que han hecho a través de sus enmiendas.
. (EN) Cuando explique mi voto, debo decir que es positivo que haya una directiva comunitaria sobre el agua, pero creo que el dogma del medio ambiente no conducirá a la construcción europea, sino que conducirá a una caridad legislativa.
Señor Presidente del Consejo, usted ha hablado mucho del futuro, de lo que va a hacer la Comisión, lo que va a hacer la Presidencia en Lisboa, etcétera. Sin embargo, ha dicho también algo que me amenazó especialmente.
Como he dicho muchas veces antes, el sector pesquero es más una víctima que causa de daños al ecosistema marino y mañana podremos confirmarlo en el debate sobre el Erika.
Finalmente, al hilo de lo acordado en Tampere, el informe repite la necesidad de un fiscal europeo, tema que se ha vuelto a plantear la decisión oportuna del Comisario Vitorino de pedir a la CIG que incluya en su programa la creación de este nuevo papel, que todos considera
El primero se refiere al tema de la solución de conflictos.
Lo que queremos, por tanto, es que Europa experimente un crecimiento económico, pero también que esté dispuesta a ocuparse de las cuestiones sociales.
Por eso, pienso que es muy positivo desde el punto de vista portugués.
Ésta es la razón por la que este informe tiene tanto voca political: un informe, por cierto, sobre el que queremos felicitar calurosamente al ponente.
Estamos esperando para ver cuál va a ser el paso siguiente.
Sí, podemos llegar allí -deberíamos tratar de llegar allí, pero no creo que debamos empezar de ahí.
La nueva Europa multicultural necesita una política que garantice la integración de los inmigrantes y de los diferentes grupos y minorías sociales en la vida social, política y económica de las sociedades nacionales.
Gracias, y con razón nos recuerda que la identidad nacional es perfectamente compatible con la europea.
Si de este modo se devuelven las medidas de aplicación, deberían corresponder a ambas ramas, y no a una sola.
En lo esencial, lo que estamos haciendo hoy es una molestia.
Ayer por la tarde firmaba una carta en la reunión de la Sala de Primera Instancia del Parlamento, y a este respecto se informó a los asistentes.
También quisiera dar las gracias a la Comisión Europea por la información y asesoramiento técnico, que han sido muy útiles.
Se dice que cuanto más derechos tengamos, mejor, pero los derechos son parte integrante de una complejidad del juego intermétrico de los sistemas.
Hemos hablado mucho de lo que significa ser vasco, pero hoy un vasco se ensalza a un danés y lee lo mismo que una persona británica.
Somos responsables de millones de parados, de millones de que viven en la pobreza, en la inseguridad y en una miseria cada vez mayor a causa de sus políticas más orientadas al comercio y más liberales, a causa de su derivada forzosa hacia la moneda única.
Ahora, creo, ellos deben poner sus asuntos en orden en su propio país y conseguir que se firman estas convenciones.
Pues bien, por coincidencia o por fatalidad, en este Pleno se han reunido bien mi informe y el de mi colega, el Sr. Katiforis, en el tema de la pesca y el medio ambiente, y mañana también se examinará la pregunta oral de nuestra comisión sobre las
Nos oponemos al excesivo control que ejerce la administración central de la Unión y de sus Estados miembros y pedimos una reducción de la burocracia que se arrastra en la elaboración y ejecución de los programas.
Ésta es la perspectiva con la que, con la decisión de hoy, estamos abriendo los primeros indicios de una solución a la que, al final, participarán todos los países del Báltico, incluidos los países candidatos a la adhesión - Polonia, Estonia, Letonia
Creo que el Sr. Blokland ha redactado el informe falso en el momento falso, y por motivos falsos.
En el mejor de los casos, se trata simplemente de corregir ciertos aspectos y efectos de la crisis, pero para ello se necesitan recursos escandalosamente limitados.
Falta un análisis de las razones del fracaso del sistema anterior, y el Sr. Kinnock debería haberlo hecho porque es un experto en el terreno, trabajando en la Comisión durante cinco años.
¿Hay alguna observación?
En segundo lugar, debe tenerse en cuenta que la candidatura de Cuba cuenta con el respaldo de todos los países ACP.
Digo con el mayor énfasis, después del informe del Sr. Graefe zu Baringdorf, que se inserta completamente en el whole idea, que la alimentación, la zootecnia, la producción de animales deben estar adaptadas a las especies y no causar, por lo demás
Los democristianos alemanes hemos utilizado otra estrategia en la lucha contra los extremistas y nos hemos distanciado claramente de ellos.
Es mejor llevar a cabo proyectos de calidad, con la participación activa de los grupos comunitarios, que llevar a cabo proyectos ejecutados a tiempo, pero sin la participación de los grupos locales.
El Libro Blanco, sin duda, anticipa esta legislación, pero para cuándo?
No creo que esto sea un problema.
Se impone una vez más la Pruedenza, pues atañen a ello intereses conflictivos.
La enmienda 23 implica que la Comisión tendrá que adoptar normas de calidad para los componentes reutilizables.
Creo que como punto de partida hay que instar al Parlamento a aprovechar esta oportunidad de Ginebra para reducir ese déficit, y adoptar un planteamiento que no sea sólo una declaración de principio, sino un reconocimiento de la realidad, posiblemente una promesa de apoyo.
¡La catástrofe del Erika es prueba de esta desgraciada situación, como son prueba las trececienta y nueve limpiezas que no han sido sancionadas en un tiempo de una semana!
En primer lugar, no se resalta en absoluto la importancia de un servicio público en general.
Creo -sólo voy a recoger algunas ideas- que sobre sus miembros puede ejercer influencia sólo el Parlamento, y nadie; sin eso, en los próximos años se reduciría gravemente el poder y la representatividad del Parlamento Europeo, se retrasaría el progreso que debería
(SV) Esta es una pregunta muy importante.
Finalmente, seguirá siendo necesaria una política adicional, por ejemplo, en el ámbito de los solventes volátiles utilizados en pinturas y varnishes, así como en la pulicultura del coche.
Es como si un cobra se tomase la cola.
Éste es un debate social muy importante para la creación de un espacio europeo en el que el derecho a la libertad, la seguridad y la justicia sean reconocidos en la futura Carta de Derechos Fundamentales.
¿Por qué creo que tanto necesitamos la directiva?
Ese discurso sonará extraordinariamente inaudito si este Parlamento no hace primero todo lo que pueda para paliar las violaciones existentes de los Tratados.
En este sentido, también es absolutamente necesario que hagamos todo lo que podamos en cuanto antes para crear mecanismos más sólidos que garanticen una coordinación y una complementariedad entre las políticas de los Estados miembros y las de la Unión Europea.
El Presidente Prodi y la Comisaria, Diamantopoulou, han emitido ambos comunicaciones distintas.
Consideramos que la Unión Europea y la Comisión Europea tienen que adoptar un firme compromiso con el turismo sostenible, que significa adoptar una estrategia compatible con el medio ambiente, tras los excesos de estos últimos años, en los que la riqueza privada muchas veces no se corresponde con los elevados niveles de empleo
La Comisión propone la redistribución de la financiación de Interreg de entre el 50% y el 80% para el capítulo A, el 6% para el capítulo C y el resto para el capítulo B, es decir, desde los 14 hasta un máximo de 44%.
Creo que éste es un punto muy importante: ese espíritu de condicionalidad que es el fundamento de la posición de la Unión Europea lo mantiene y lo seguirá manteniendo el Consejo.
Sin embargo, como las ayudas estatales constituyen la mayor parte del informe sobre la competencia 1998, quisiera decirle una cosa más, independientemente del informe del Sr. Jonckheer.
Señor Presidente, acojo con satisfacción la amplitud de las propuestas publicadas por la Comisión en su programa legislativo anual para el año 2000.
En la comisión hemos mantenido un debate constructivo.
Estas anomalías deberían haber estado limitadas a las Islas Británicas; sin embargo, la eliminación de las fronteras dentro de Europa ha permitido desplazarse de forma libre el chocolate falsificado hasta el punto de que hoy, en siete de nuestros quince países, sin saberlo, los consumidores
Ha señalado claramente los problemas ligados a la aprobación de los Tratados de la Organización Mundial de la Propriedad Intelectual.
No es necesario, al contrario, que se decida lo que son los niveles de emisión permitidos para las diferentes sustancias, los sistemas de medición y la manera de llevarlos a cabo, y que luego se aplique el principio de subsidiariedad.
Sí, señor Presidente, la Comisión recibió las comunicaciones de los Estados miembros con las solicitudes de destilación preventiva el 24 de febrero.
En realidad, nos ha sacudido.
Me parece una iniciativa sumamente positiva que usted ha tomado, que quiero agradecer.
Me alegro de poder contar con su apoyo en este sentido.
Éstas son, en efecto, distorsiones del mercado interior.
Señor Presidente, señor Primer Ministro, señor Presidente de la Comisión, Señorías, la Presidencia portuguesa ha presentado un ambicioso programa para la Cumbre Extraordinaria.
Nos parece que falta algo en uno o en dos y lo mejor que se puede decir de este compromiso es que no se ha indulgido completamente a ninguna de las partes.
Señor Presidente, Señorías, la gestión de los residuos es esencial para alcanzar los más altos niveles de protección del medio ambiente.
¿Cuál es la situación en Kosovo en lo que se refiere a la reconstitución de la administración, del poder judicial y, lo que es más importante, de la policía?
. (FR) El Parlamento Europeo ha expresado hoy su opinión sobre el proyecto de directiva relativa a las inspecciones técnicas en carretera a la roadworthiness de los vehículos comerciales.
Las financiaciones destinadas a los programas de organizaciones no gubernamentales en Tayikistán ascienden a 7,42 millones de euros en 1998 y 1999.
En cuanto al proceso de paz en Chipre y su relación con las negociaciones de ingreso, repito que siempre ha habido una relación directa entre ambos.
Sería así que, si no deseamos que se Recuerden los mismos fracasos del pasado, debemos aprovechar la ventana de oportunidades actual de un mejor rendimiento económico para lanzar una nueva política de transición hacia niveles de crecimiento más autosustancias de nuestra economía.
Los diputados daneses al Grupo no podrán votar a favor de la propuesta sino que, al contrario, apoyarán algunas enmiendas, en particular las presentadas por los Verdes.
Enhorabuena por su primera intervención: La ha hecho muy bien.
El nombre en una era foreign-sounding y en la otra estaba típicamente francés.
Este año, en enero, se celebró una tercera ronda, que comenzará el 31 de enero, y en mayo se va a empezar una tercera en Nueva York.
Eastern Europe ha podido participar mejor.
Seguiremos muy de cerca a cada Comisario, de modo que ya se ha dado aviso a los demás Comisarios.
Le agradezco al Sr. Comisario su respuesta, que me parece sumamente satisfactoria.
Fue una cuestión planteada por varios oradores durante el debate.
Hablamos de armonización, armonización de gustos, de hábitos y casi de culturas.
El etiquetado ecológico va desde productos forestales y detergentes hasta ordenadores y equipos de consumo doméstico. ¿Por qué no limitarnos a ahí?
Hay una cosa a la que hay que pararnos y pensar es que hay un mercado muy inseguro para frenos de plástico reciclados de coches.
Desde el punto de vista de los derechos humanos, Europa tiene un pasado muy acontecido, por lo que también nos hemos convertido en un poco la cuna de estos derechos humanos.
Considero que la Comisión debe presentar propuestas relativas al arbitraje extrajudicial en materia de contratos en línea y a las enmiendas a la directiva sobre los contratos a distancia, a fin de garantizar una protección del consumidor cada vez más eficaz.
No se quede abstenido de interesarse por la única cuestión que es la ampliación, por muy importante que sea.
El objetivo de la Carta es incorporar estos derechos fundamentales a las instituciones europeas y a la política europea.
Para lograr este objetivo, las mujeres deben tener la posibilidad de luchar contra la inercia de una sociedad que hasta ahora ha sido influida esencialmente por los valores masculinos.
Por último, deseo felicitar a la Presidencia del Consejo por la próxima Cumbre Europa-Africa y invitar a todos los participantes a contribuir a una sólida acción práctica encaminada a promover el desarrollo de la paz, la democracia y la erradicación de la pobreza en los países
No obstante, es evidente que la Comisión sigue el principio del diálogo político regular con el Parlamento Europeo en todos los aspectos de la reforma administrativa.
Y para reafirmar esta posición he presentado una enmienda -con el apoyo, gratificantemente, de un gran número de diputados- y me gustaría mucho que el Parlamento aprobase mañana mi propuesta.
No creo que exista un amplio apoyo en Europa a la introducción de la votación por mayoría cualificada en los ámbitos de fiscalidad, justicia y asuntos interiores, y asuntos exteriores a nivel de la Unión Europea.
Tomamos, por ejemplo, las promesas dadas por la Comisión.
El precio que tienen que pagar por ello, en particular los agricultores africanos, es demasiado alto.
El texto del artículo 18 es ambiguo: está restringiendo las actividades de los servicios de inteligencia, pero parece permitir las actividades de escucha de un Estado miembro en otro Estado miembro, sin la autorización previa del último.
Como miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos hemos seguido la creación de esa institución como miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos del Mercado Interior, y es evidente que se elaboró por motivos electorales.
Mi segundo país -es breve, el Sr. Patten lo conoce muy bien- es Birmania.
Después del fracaso de Seattle, nuestra obligación a partir de ahora es adoptar una posición concertada y encargarnos de que las reglas del comercio mundial se desarrollen y se utilicen para luchar contra la pobreza.
En caso de pérdida de ingresos, se revisarán y harán recortes a las operaciones de interés público, también en las zonas rurales donde se harán los mayores recortes.
Como Parlamento, y sobre todo como voz democrática de la Unión Europea, tenemos la obligación de comentar las evoluciones políticas actuales en Austria que se oponen a la política de este Parlamento.
(Aplausos)
Este porcentaje es ligeramente inferior al propuesto por la Comisión de Medio Ambiente.
Toda la comunidad internacional debe hacer lo que haga es aplicar las resoluciones 332, 248, 245 y 194.
Ahora bien, a mi juicio, puesto que éste es un grave riesgo para la salud, el principio de precaución establece que se debe retirar el producto del mercado sin más tardar, como lo ha hecho, por ejemplo, Nueva Zelanda.
Para millones de personas la situación es demasiado trágica como para ello.
Por eso, la Comisión Europea debe poder participar en la construcción de infraestructura portuaria y de aeropuerto que sirva de enlace entre las regiones.
No hemos conseguido difundir las lecciones aprendidas y los valores adquiridos en ese conflicto.
Estos dos procesos son independientes.
Por eso, difícilmente puedo esperar a escuchar también mis observaciones sobre las enmiendas que hemos presentado.
Señor Presidente, me alegro de tomar la palabra en el debate sobre este informe y felicito a la Sra. Theato.
No sé si esta información es correcta, pero en todo caso el Grupo del PPE-DE estaría agradecido si se eliminase este punto, ya que el Parlamento ya ha abordado este asunto varias veces.
Señor Presidente, quisiera felicitar al Sr. Belder por su buen informe que trata de la lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países candidatos.
Sin embargo, nos sentimos muy críticos con los métodos empleados por los catorce Estados miembros a este respecto.
Para tranquilizar y tranquilizar a mis colegas, he presentado una enmienda a la resolución por la que sólo podemos tomar nota de que la Comisión se compromete, en su comunicación, a realizar importantes esfuerzos para aumentar la participación de las mujeres en los programas comunitarios de investigación, objetivo lo
Sus informes son muy detallados y muy importantes.
Cooperación en materia de investigación, etc. Debiera ser una contribución muy constructiva al debate que estamos desarrollando.
Señora Presidenta, nunca le he hablado aquí, salvo el día en que ETA declaró el cese del fuego, que acogió con gran satisfacción como un razonamiento de esperanza para todo el pueblo vasco y para todo España y Europa.
Señor Presidente, el informe que estamos debatiendo aquí no, en sí mismo, ha experimentado cambios importantes.
Por eso debemos felicitar a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor por tener la Sabiduría de volver a introducir la excepción relativa a los coches de época que forman parte de nuestro patrimonio industrial y cultural.
Los consumidores de la Unión Europea deben saber que existe la Agencia de Seguridad Alimentaria.
Debemos garantizar que existen iniciativas de creación de empleo destinadas a favorecer las posibilidades de empleo en el sector de las pequeñas y medianas empresas, también en las regiones rurales de Europa.
También hay que recordar que los residuos no desaparecen.
El Consejo no ha debatido todavía la posibilidad de introducir una imposición sobre los flujos de capital tal como había propuesto el profesor Tobin.
El problema principal es de carácter financiero: ¿quién es el responsable de los costes?
El primer reto jurídico surte después del inicio de las obras en el puerto del desarrollo a principios de otoño de 1999, sin que hubiera compensadores de mejoras de hábitats.
Eso es lo que quisiera decir por alusión.
Bueno, estamos llegando a el final de la fase de división de las zonas.
Para nosotros es importante que las economías de la región puedan volver a sostenerse, lo que se puede hacer con bastante facilidad con el dinero de la ayuda.
Los cambios climáticos y elevaciones mínimas de temperatura influyen directamente en los efectos del vertido.
¿Cuántas personas saben que esta moneda se falsifica y que la situación es inaceptable?
Usted ha dicho que, donde sea necesaria unanimidad, la mantendremos unanimidad, y donde sea necesaria la mayoría cualificada, la utilizaremos.
No se plantea la cuestión de una constitución y de su contenido, sino la cuestión de una Carta de Derechos Humanos que es, evidentemente, el preámbulo de una constitución, cuando dicho preámbulo da lugar, al final, a una propia constitución y, eventualmente, a
Pero es necesario que estas regiones tengan realmente en cuenta las experiencias positivas y negativas de otros sectores turísticos.
De esta forma, uno puede comer ambos tipos de chocolate y elegir el que quiera comprar en función del gusto o de la tradición nacional.
Ése debería ser, sin duda, el objetivo final.
Este instrumento podría financiar buenas obras con una suma de dinero mayor que la indicada en el presupuesto propuesto.
deben tomarse medidas para proteger las aguas subterráneas de la contaminación;
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo deben erradicarse.
Una aprobación firme de esta resolución ayudará a la Convención a llevar a buen término su trabajo y a fijar los criterios para que pueda emitir su evaluación final, en el Pleno, de los resultados.
Condena a Jospin por llamar al Hezbolá por su nombre, mientras pontifica sobre otros tipos de organizaciones y se orgullosa de su colaboración antiterrorista con España.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999) 444 - C5-1
Ha sido una armonización esencial para la libre circulación de personas y mercancías.
En cuarto y último lugar, si los Estados miembros lo solicitaran, ¿estaría dispuesto a presidir el Comité de Política y Seguridad?, a fin de poder resumir su experiencia como Secretario General del Consejo de Ministros, Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común, Secretario General de la
Creo que, como tal, probablemente sea mejor que en el Parlamento no nos fijamos unos porcentajes.
Los fondos URBAN se han invertido en Moss Side, uno de los barrios más desfavorecidos del Reino Unido.
Soy relativamente joven en este Parlamento, por lo tanto no sé como hacer frente a esto, pero al menos recommendo que quien se preocupe del medio ambiente y se adhiera al principio de que "quien contamina, paga" vote en favor de ambas partes.
Este año hablamos de cerca de 60 millones de toneladas, y la incineración de residuos, como todos han recordado, genera emisiones de sustancias particularmente peligrosas para la atmósfera y el suelo.
La Unión seguirá desempeñando este papel en el quincuagésimo sexto período de sesiones de la Comisión de Derechos Humanos que se celebrará en Ginebra en marzo y abril.
Su Parlamento podrá considerar, cuando proceda, medidas encaminadas a paliar dicha situación y, posteriormente, señora Presidenta, y sólo posteriormente, podrá considerar su Parlamento la posibilidad de interferir en los asuntos constitucionales de un país de la Unión Europea.
Ahora bien, el número de personas afectadas por estos programas no ha dejado de disminuir.
Por ello soy partidario de que se cree un observatorio sobre coherencia que difunda esta idea.
Por otro lado, el Fondo Europeo de Desarrollo Regional, el FEDER, contribuye también, en el marco de su papel, a la promoción de la cohesión social y económica, remediando los principales desequilibrios regionales y estimulando a las zonas rurales a que participen
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0018/2000) de los Sres. Dimitrakopoulos y Leinen, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre la convocatoria de la Conferencia Intergubernamental
Es hora de que haya paz en Oriente Medio.
La lucha por un compromiso factible duró casi dos años y ahora, por fin, el Parlamento Europeo puede dar su aprobación.
Señor Presidente, soy favorable a la necesaria fortalecimiento de la legislación relativa al control de los Estados portuarios y a las sociedades de clasificación.
Volveremos con el contenido sobre estos temas, porque esos problemas, de una manera u otra, están para siempre, sencillamente porque la cooperación al desarrollo supone, en el fondo, hacer algo en el mundo que es diferente de ocuparse de los intereses comerciales tradicionalmente definidos, etcétera
Las notificaciones se han prorrogado.
Esto son demasiados años y treinta años es un plazo ridículo, ya que el problema alcanza proporciones tan grandes.
Ahora bien, a través de LEADER no cabe duda de su eficacia como parte integrante de la política más amplia de la UE y de los países.
(Aplausos del grupo PSE)
No hay duda de que el Reino de Marruecos está actualmente ocupando el Sáhara Occidental y que ese territorio está atravesando actualmente un proceso de autodeterminación.
Permítanme que me refiera ahora a las enmiendas.
Así, pues, tiene razón que nos planteemos preguntas sobre el futuro.
En aquellos casos en los que los Estados miembros ya han aceptado una competencia comunitaria, es decir, en aquellos casos en los que ya hemos aprobado una medida, se debe solicitar la votación por mayoría cualificada para ajustar dicha medida.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, estoy de acuerdo en que la principal dificultad de esta directiva reside en la diversidad de criterios relativos a la determinación de niveles y calendarios de reducción de las concentraciones de ozono en la atmósfera, los famosos puntos 2 y
¿Es usted consciente de que recientes encuestas de opinión pública han puesto de manifiesto que el pueblo británico se opone a que se trasfieran más competencias del Estado-nación a Bruselas? ¿Y cómo piensa usted tener en cuenta estos hechos?
Debemos reconocer que el agua es una responsabilidad común.
Si no se cumplen estos criterios, no existe posibilidad de desarrollo.
La transmisión de los datos es completamente voluntaria y, si no se hace esto, sólo eso quiere decir que no se va a poder beneficiar de cierta ayuda financiera, que en cualquier caso no es muy importante.
No sólo preocupa al Ministro de Defensa Sr. Scharping, sino al conjunto de Europa.
Son universales, es decir, indivisibles y independientes de los países y de los partidos.
Espero que todos estos esfuerzos tengan un resultado antes de la conclusión de esta CIG, antes de la ratificación que se producirá tras el Tratado de Niza, y que este paquete fiscal esté a nuestra disposición, en interés del buen funcionamiento del mercado interior, antes de que se ratifiquen
Sin embargo, es necesario garantizar que esta tasa universal sea, en la medida de lo posible, general y esté acompañada de disposiciones financieras nacionales o europeas, de modo que los puertos más pequeños puedan acceder a los servicios de tratamiento de residuos sin su viabilidad económica y sufriendo así
Evidentemente, los países de la península de Iber son los que más se interesan.
Una directiva que hemos elaborado en su nombre no merecería la atención de esta Asamblea.
Al mismo tiempo tenemos motivos para creer que la Comisión carece de una de sus funciones primordiales: la guardiana de los Tratados comunitarios.
Para poder resolver este problema es necesario adoptar medidas con objetivos subsidiarios claramente definidos.
Algunas de ellas navegan también bajo la bandera maltesa.
Este es un calendario muy claro.
Agradezco a la Sra. Grossetête y a sus colegas la presentación de esta resolución ante el Parlamento.
Si seguimos esta agenda con compromiso y diligencia, los primeros años del nuevo milenio serán un hito en la aplicación de políticas que están enfocadas a las personas y que en gran medida reflejan las necesidades de la comunidad.
Desde principios de año, la Comisión no ha podido asumir nuevos compromisos financieros para estas líneas presupuestarias.
Señor Presidente, quisiera felicitar a la Presidenta en ejercicio del Consejo y a la Comisaria, Diamantopoulou, por las excelentes intervenciones que han hecho hoy.
Lo digo con todo mi corazón, pero también con la plena convicción de que, del mismo modo que el bloqueo no ha producido que pobreza y, como consecuencia de ello, una tensión extrema y un empeoramiento de la situación cubana, la integración que apoyamos aquí y la prosperidad que
Lo que quiero resaltar diciendo esto es que se trata de la entrega del poder por ambas partes.
La directiva recién aprobada contribuirá mucho a la mejora de la seguridad vial si se cumplen adecuadamente sus disposiciones y se pueden imponer sanciones por infracciones, sanciones que sean eficaces, e inspiradas en las líneas correctas y que sirvan de advertencia.
No hagan desaparecer las sanciones económicas mientras siga habiendo inseguridad de destino.
No obstante, me aseguraré de que entonces podemos experimentar y ver cómo funciona la tierra.
Crea protección jurídica internacional en lo relativo a la distribución, la venta, la alquiler, la reproducción pública y el acceso a las obras.
Debemos asegurarnos de que lo que hacemos es razonable.
Se ha aprobado un código de conducta para los Comisarios y sus gabinetes privados.
La Historia nos ha enseñado que los fascistas empiezan a llamar con palabras calientes, primero con palabras populistas y xenófobas, y luego con palabras frías para convertirse en aceptables para las instituciones y empezar a infiltrarse progresivamente en ellas, envenenandolas,
En mi opinión, tres meses de duración no son suficientes para demostrar que el trabajador reside en un Estado miembro.
Tras haber completado todas las investigaciones, la reunión acordó un cierre selectiva en lugar de una prohibición general de la pesca del atún en el Mediterráneo con red de cerco durante el período 1 al 31 de agosto.
¿Cuentará la Comisión con indicar a todos los Estados miembros que, si en el futuro descubre que se han violado las directivas europeas en materia de medio ambiente o que no se ha realizado una evaluación medioambiental de calidad, no sólo impedirá la futura financiación sino que
La contaminación por los peces tóxicos sigue amenazando a otras especies de la naturaleza.
Parece más bien una contradicción en términos.
Estoy de acuerdo en que también son esenciales estadísticas precisas, porque es sólo cuando se vean cambios en las cifras como se sabe que estamos empezando a superar los problemas.
Pero yo voy a hacer un llamamiento a los aparatos del Consejo.
Precisamente en el momento en que usted me planteó la pregunta faltaba toda claridad.
En este contexto, permítanme que aplauda los importantes pasos que la Autoridad Palestina ha tomado recientemente para mejorar la transparencia presupuestaria.
Pienso concretamente en Total-Fina en este caso.
En primer lugar, debe haber claridad entre todos los Grupos de esta Asamblea, y luego entre esta Asamblea y la Comisión.
¿Adoptará la UE la iniciativa en la evolución de este proceso?
Creo que se puede tomar esa decisión estratégica en el ámbito europeo.
Debemos estar trabajando para combatir el racismo y la xenofobia.
Lo que hemos visto es que la guerra afecta al medio ambiente a largo plazo y es peligrosa.
No es imposible.
Todo eso lo hemos tenido antes, pero hay gente joven en este Parlamento que no parece entender lo reducidos son los recursos financieros de la Unión Europea y que el 80% de estos recursos se gastan por los Estados miembros.
Esto es aplicable, aún más, a los residuos domésticos que contienen sustancias tóxicas en cantidades poco importantes antes de ser incinerados.
El deseo de alcanzar la unanimidad puede conducir a compromisos que no sobrepasan este atestibo.
El Banco Mundial ha decidido no financiar este proyecto que va a desplazar a 20.000 kurdos, va a limitar potencialmente el suministro de agua dulce a Siria y al Irak y va a causar daños ecológicos.
Se señaló que el objetivo de dichos programas era proteger a los seres humanos y a la naturaleza de los efectos nocivos de la contaminación atmosférica, es decir, que no se superarían límites críticos respecto de la naturaleza y los seres humanos.
Señor Markov, en cinco o seis minutos usted va a tener unos minutos para hablar.
Creo que el debate lo ha resuelto todo.
Esto sólo puede contribuir a mejorar nuestra credibilidad.
Todos sabemos que es necesario tener una actitud especial para que Chipre abra el camino hacia la Unión Europea. Las decisiones de Helsinki dan una dimensión adicional a este debate, con la aceptación de Turquía como país candidato a la adhesión.
.
Debemos garantizar absolutamente a nuestros ciudadanos que no se volverá a producir una catástrofe de este tipo.
Y, a mi modo de ver, señor Presidente, este debate conjunto es una aportación muy concreta a ese respecto.
Le daremos nuestro apoyo en Lisboa para formular nuevas orientaciones de la política económica de la Unión Europea.
El excelente informe Schroedter, lamentablemente, no ha tenido en cuenta este aspecto, a pesar de que existen considerables pruebas que demostrarán -como se verá más adelante en el informe Berend- cómo, efectivamente, estos fondos están proporcionando una asistencia magnífica a las regiones más atrasadas
Quiero dejar claro que no se trata sólo de financiar o de ayudar a los diferentes agentes sociales, sino que se trata también de seleccionar los proyectos que tengan un impacto en el empleo, en otros términos, proyectos que tengan un impacto en la creación y la promoción de empleo.
Es un informe excelente y todos nosotros debemos felicitarle por ello.
La tembladera es una enfermedad particularmente traicionera, porque el patógeno puede permanecer activo en el polvo durante años y luego ser ingerido en los alimentos.
- Propuesta de reglamento del Consejo (CE, Euratom), por el que se implementa la Decisión 94/728/CE, Euratom, relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades (versión codificada) (COM(97)0652 - C4-0018/98
Es curiosa, a la vista de todos, creer que grandes instituciones de este tipo pueden existir sin una constitución.
Se han expresado suficientes lamentaciones y pensamientos acerca de este suceso.
Pero es una cosa que no le dejeremos pasar, y estoy seguro de que como abogado y político lo comprenderá.
Hay muchas posibilidades de ocultarse.
No debemos ni podemos dar la impresión de que la Unión sólo se quiere defender ante una avalanche de refugiados y de migrantes económicos.
Estas enmiendas dificultarían también la manipulación y el control de los objetivos.
Quiero que nos pondremos en la situación de decir: ya no es así.
Me gustaría decir lo siguiente: Turquía es actualmente un país candidato.
Estamos comprometidos con el diálogo y dispuestos a trabajar con todos aquellos que se esfuerzan por encontrar una solución democrática para el País Vasco.
También en carretera son necesarias las inspecciones prospectivas, ya que los vehículos pesados de mercancías procedentes de terceros países adquieren a menudo la zona de la Unión en mal estado y representan un grave riesgo para la seguridad.
Señor Presidente, he votado con mayor satisfacción a favor de la resolución sobre los servicios postales europeos porque reitera la posición que siempre he defendido en este Parlamento, que es la de la necesidad de un servicio universal de alta calidad, con especial atención para garantizar este servicio en las regiones más pobladas y
Todos estos acuerdos indican que los países en desarrollo han de ser apoyados en la búsqueda de soluciones para el problema de sus recursos forestales.
Es una obligación jurídica para Côte d ́Ivoire y para los agricultores africanos.
¡Es una vergüenza!
Queremos llegar a una solución en la que se creen ciertas trabas para el mundo de las empresas, pero una vez superadas, la ejecución será tan fácil como podría ser.
Creo que acabamos de celebrar un gran debate político, político sobre la situación y sobre lo que se de ella podría esperar.
¿No está esto en clara contradicción con las directrices sobre la empleabilidad?
En un plano más central, es necesaria una coordinación más eficaz entre las iniciativas de los donantes gubernamentales, las organizaciones no gubernamentales internacionales, las organizaciones no gubernamentales indígenas y el sector privado, a fin de evitar que se derrochen los recursos escasos.
En este momento no hay ninguna propuesta concreta que nos permita hacer ajustes a este artículo y, sin esa propuesta, no podremos avanzar en este tema.
¿Considera el Consejo que, basándose en el artículo 255 del Tratado, se pueden regular las legislaciones nacionales en materia de transparencia, es decir, legislaciones que no están relacionadas con las instituciones comunitarias?
Las negociaciones comenzarán antes del 2002.
En consecuencia, acogemos con satisfacción las referencias pertinentes del capítulo 7 de las orientaciones generales previstas por la Comisión Europea para Interreg.
Una mejora técnica del sistema de flexibilidad no será suficiente: habrá que plantear también el desarrollo de nuestras instituciones para los países avant garde, tal como lo ha propuesto, por ejemplo, Jacques Delors.
.
Sólo si la población puede permanecer en el campo se podrá garantizar de forma definitiva también la calidad de vida en el campo.
Ésta, señoras y señores Diputados, podría ser la década de Europa.
Esta mañana se han movilizado siete helicópteros y, por supuesto, esos helicópteros sólo funcionan en la región de Gaza.
También las medidas sociales deben poder beneficiarse, en gran medida, de este marco.
Conceder fondos sin una economía que pueda resistirse a las perturbaciones del mercado es como transportar agua para llenar un pozo seco: durante un tiempo habrá agua suficiente para beber, pero mañana el pozo se volverá a secar.
Instamos, por lo tanto, a la Asamblea a que apruebe el pequeño número de enmiendas explícitas que el Sr. Kaufmann y yo misma hemos presentado a este respecto.
Entonces podremos obtener un resultado respetuoso con el medio ambiente.
Señora Presidenta, quisiera hacer constar, en primer lugar, la lógica de nuestro colega Poettering; acaba de predicengir al Grupo del Partido de los Socialistas Europeos porque se ha respondido a una decisión que se adoptó de forma perfectamente concreta en la Con
Observo que algunos diputados han subrayado también que la responsabilidad de la coherencia en las políticas de la Unión Europea no recae únicamente sobre el Consejo, ni sobre la Comisión ni sobre el Parlamento Europeo, sino que debe ser objeto de un esfuerzo concertado, tanto por parte de la Comisión como del Consejo, y no
Hágase justicia en Indonesia.
Asunto: limpieza étnica de los serbios en Kosovo Desde la conclusión del bombardeo de Yugoslavia por parte de la OTAN y de la UE, dirigido a prevenir la limpieza étnica de los albaneses kosovares por parte de la Serbia, y desde la llegada de la KFOR, el
La reestructuración de las empresas forma parte del principio de libre determinación de las inversiones, por lo que debe defenderse.
Nuestras propuestas se ocupan sobre todo de la edad de los petroleros.
Sin embargo, también contiene algunas carencias.
Al conceder un trato de facto preferente a los productos de los asentamientos ocupados en virtud del acuerdo comercial con Israel, la UE viola dos principios importantes de derecho internacional.
Le aseguro, señor Heaton-Harris, que pagaré especial atención a la muestra de mano.
Por eso aceptamos las cuatro enmiendas que se han propuesto.
Me alegra que Irlanda haya anunciado recientemente que va a gastar 125 millones de libras para el desarrollo de un sector energético respetuoso con el medio ambiente.
Algunas preguntas simples: ¿hasta cuándo está dispuesto el Comisario a llevar a cabo este acto de equilibrio?
Le felicitamos.
Estoy totalmente de acuerdo en que deberíamos llegar a un acuerdo de pesca con Marruecos favorable a los intereses de la flota pesquera de la Unión Europea, en particular al de la industria pesquera española.
No obstante quisiera decir que se trata de un presupuesto muy modesto y siempre lo ha sido, de modo que la financiación de este programa es más simbólica que real.
Reforma de la Comisión
¿Me atrevo también a plantear el tema de la turba?
A pesar de que, como dice la Comisión, los textos de los Tratados no prevén disposiciones especiales para regular todas las cuestiones que se plantean con arreglo al desarrollo tecnológico, se puede afirmar que, dentro del marco legislativo creado, los artistas interpreta y/o actores de espectáculos gozan de una protección
No existe igualdad de salarios, el trabajo de las mujeres continúa siendo considerada como un trabajo de paradas y, en general, las trabajadoras no tienen acceso a los mismos puestos de responsabilidad que los hombres.
Los productores de granos de cacao, es decir, los pequeños agricultores de los países pobres del Tercer Mundo, son vulnerables.
Se estima que, sin estas modificaciones, los costes de recopilación de los datos en los Estados miembros aumentarían enormemente y que también se producirían serios problemas de confidencialidad.
Lo que necesitamos son normas administrativas básicas para la UE, para sus instituciones y para la UE en sus relaciones con los Estados miembros.
Una vez más, la Tobin tax está, en mi opinión, en contradicción con el Tratado de Roma, y se trata de una importante objeción teórica que no ha sido examinada por ningún orador esta tarde.
En segundo lugar, el intercambio, la movilidad y la formación en el sector cultural.
Cumplo gustosamente las disculpas de la Sra. Presidenta a cualquier hora.
También aquí se debe prestar atención a la importancia decisiva de las PYME como empresarios y fuerzas impulsoras del desarrollo regional.
Sin embargo, nosotros -justamente como tenemos derecho y también tenemos responsabilidad- les dimos que si van a avanzar hay consecuencias de tal decisión y, en realidad, les estamos advertiendo de entrada.
En mi opinión, no será posible presentarnos las actividades de adhesión llevadas a cabo por la Unión a los ciudadanos de Chipre y de Malta como prueba de que vale la pena.
Sin embargo, debemos dar a estos países que se encuentran en su camino hacia la UE la ayuda específica que necesitan, de manera que la autoconocuencia que necesitan no se base sobre todo en restricciones negativas a las minorías o a sus vecinos.
Debilitaría una parte esencial de la política europea.
La EEB ciertamente no ha desaparecido.
Si tomamos, por ejemplo, el combustible, vemos que en Alemania los impuestos sobre consumos específicos difieren de los neerlandeses, que, por consiguiente, los cocheros neerlandeses cruzan la frontera para recargar sus depósitos en Alemania.
La enmienda 42 se refiere a una disposición que no se ha modificado en la propuesta y que no ha ocasionado ningún problema desde la aplicación de la directiva.
¿Por qué las escaleras no han sido mejoradas desde el accidente?
Con este fin, también es necesario tener más en cuenta la política económica basada en la demanda en lugar de centrada en la oferta.
Gracias, Señora Dührkop, desearía transmitir aquí mi condolencia y el respeto que le merecen.
Es una obligación financiera que, si no se cumple, nos pondrámos en la obligación de compensar las pérdidas sufridas en esos países en virtud del sistema Stabex.
Votamos por ello en contra del punto séptimo del informe.
Su propósito es, precisamente, el mantenimiento de una red activa de contactos entre los distintos Grupos LEADER.
La idea de que la rúbrica 7 se podría añadir de esta forma y que la rúbrica 4 quedaría por sola vez no es viable.
¿O debería considerarse un sistema en el que el 50% de los escaños estén reservados a las mujeres en los órganos electos?
Los puertos deben estar equipados con instalaciones receptoras de agua.
El Parlamento Europeo tendrá la posibilidad de participar en el grupo preparatorio de la próxima Conferencia Intergubernamental.
Finalmente, en lo que respecta a los requisitos técnicos de los buques, algunos diputados acaban de mencionar que en Estados Unidos los buques tienen que tener doble casco desde 1999.
Insto a la Comisión a que aspire a la rápida adhesión de Timor Oriental al Convenio de Lomé como medio, entre otros, de promover la erradicación de la pobreza y acelerar su desarrollo económico, cultural y social, con el fin de reforzar su democratización interna
Señorías, los derechos humanos son una cuestión constitucional.
Me refiero a Londres, a la que represento, como capital multiracial de Europa.
Acojo con satisfacción esta iniciativa y espero que pueda ser puesta en práctica lo antes posible.
¿Aplicarán también nuestra política de defensa?
Sin embargo, al mismo tiempo, la participación de los discriminados efectivamente: solicitantes de asilo, inmigrantes, etc., resulta imposible o sólo simbólica.
Finalmente quisiera centrarme en un aspecto que afecta a la salud.
Permítaseme decirle que los mecanismos que vamos a introducir de planificación y programación estratégicas facilitadas por la gestión basada en las actividades quizá parezcan immensamente áridos y completamente devotos de cualquier idealismo.
Además, en su informe, la Sra. Flautre ha llamado la atención sobre un ámbito en el que existe una seria falta de coordinación, que al mismo tiempo resulta sumamente necesaria.
Está muy bien que por consenso entremos en un esfuerzo de racionalización presupuestaria, pero debe saber usted que la falta de recursos, la falta de autonomía financiera y la mala ejecución del presupuesto siguen siendo problemas de urgencia que hay que solucionar.
En cuarto lugar, la deuda pública está definida en el marco del SEC 95, al igual que los flujos o los intereses derivados de activos/de pasivos.
El debate queda cerrado.
¿Cuál es su intención?
Las emisiones provenientes del tráfico marítimo internacional y de las aeronaves de transporte marítimo no pueden estar completamente controladas por Estados miembros individuales, ni siquiera por medidas comunitarias, y, por consiguiente, no pueden incluirse en los límites máximos nacionales de emisión.
¿Por qué la Comisión se muestra renuente a presentar una propuesta sobre límites máximos de sangre y alcohol para los conductores, cuando éstos reducirían la mortalidad derivada de la conducción de vehículos?
Tienen que estar presentes, deben establecer el marco, deben establecer las normas, pero deje que lo haga la Comisión para poner en marcha el proyecto.
A fecha de hoy, la mayoría de los que han trabajado en esta directiva han sido juristas.
Si hubiera sido así, habríamos podido salvar bastantes agricultores y la UE mucho dinero.
Por ello, debemos proceder con cautela ante un documento como el del Consejo, que, como ha subrayado el propio ponente, pretende ahora, tras años de debate, haber encontrado una solución universal en un plazo de meses.
Según algunas estimaciones, podrían tomarse hasta cinco años para repensar el río.
Como reconoció el Tribunal de Justicia Europeo en 1996, la industria siderúrgica es especialmente sensible a las perturbaciones de la competencia.
Lamentablemente, no es la primera vez que la Sra. Presidenta me muestra este comportamiento inadmisible.
El informe muestra que, en general, están muy atrasados con respecto a los países de la UE, sobre todo en lo que se refiere al PIB por habitante.
Lo más importante ahora es eliminar todos los obstáculos para la creación lo más rápida posible de un verdadero mercado europeo de viviendas, en vez de seguir manejándose, en muchos sectores, en un marco de quince mercados nacionales separados.
Termino diciendo, en nombre de todos mis colegas conservadores ­y somos la segunda mayor delegación nacional en este Parlamento­ que prometimos todo nuestro apoyo a la Comisión y al Sr. Prodi en la realización de esta tarea histórica.
Un sistema único tiene ventajas para las empresas: por ejemplo, sólo un fee y una inspección, un envase estandarizado, y ventajas para los consumidores que no se quedarán confundidos por laplethora de etiquetas.
Usted mismo, señor Presidente, se ha referido a un modelo que, desgraciadamente, no se menciona en el documento.
Un elemento esencial será el apoyo a la democracia y a los derechos humanos, incluyendo iniciativas específicas para fortalecer las instituciones democráticas y la sociedad civil.
¿Se propone usted interferir en el Parlamento del Reino Unido si nosotros somos elegidos?
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer muy calurosamente no sólo las iniciativas de los diferentes Grupos, de la Sra. Grossetête y del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sino también las de nuestro colega el Sr. Wurtz y el Grupo
La Unión debe emplear todos los medios a su disposición para protegerse de las falsificaciones.
Creo que en este momento, y en particular en los últimos meses, ha habido un cierto desarrollo positivo en cuanto a los recursos que estará disponible para que el Sr. Kouchner pueda hacer su trabajo eficazmente.
Habrá también que realizar la pesca selectiva y, junto a mi colega Nol Mamre, que también es antiguo diputado del Parlamento Europeo, pediríamos una moratoria sobre el uso de arrastreros de profundidad en aguas comunitarias del Golfo de Vizcaya, al sur del 47o parallel norte, porque ya
Si el techo del FIPOL es insuficiente y se ha subestimado claramente, entonces debe ser subido.
Mi comisión rechaza con énfasis cualquier intento por parte del ponente de utilizar su informe para introducir una dimensión diferente en el debate sobre la situación económica de la Unión Europea y de transmitir a la Comisión y al Consejo el tipo de mensaje que el Parlamento Europeo debería transmitir como órgano parlamentario elegido por los ciudadanos de la
Creo, además, que la Comisión ha hecho sus cosas, pero todavía queda mucho por hacer.
Señor Presidente, la Presidencia portuguesa tiene grandes esperanzas de responder con gran claridad a esta pregunta, en particular porque aborda una cuestión que concierne a Portugal de forma positiva, y voy a explicar por qué.
Era por tanto necesario facilitar este enfoque.
El acuerdo afecta también a cuestiones tratadas en el marco del procedimiento de codecisión.
Espero que los honorables Diputados sean de acuerdo en apoyar estas propuestas como señal de buena voluntad hacia la ARYM.
Necesitamos cambios audazces y al mismo tiempo debemos procurar que se preste la mayor atención posible a la igualdad de derechos entre los Estados grandes y los pequeños.
La Comisión destina 67 millones de libras al programa Interreg III, que será empleada para continuar el desarrollo de proyectos económicos transfronterizos entre la República de Irlanda y Irlanda del Norte.
Una de las cosas que la Presidencia portuguesa ha garantizado es la plena participación de Austria en el funcionamiento de todas las instituciones de la Unión.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, en este crucial año, precedido por la introducción de la moneda única, la Comisión ha realizado todos los esfuerzos posibles para engrosar favorablemente el nacimiento del euro.
Por ejemplo, ¿estará dispuesta una señora ministro a ayudar a la región y a prestar apoyo estructural en semejantes circunstancias si le acuerda enscriber en cartas de sangre que presentará la directiva sobre los hábitats en su totalidad dentro de un plazo acord
Los países astream deben poder contar con que los países upstream alcancen los objetivos de calidad.
Proponemos un sistema que mejora considerablemente la seguridad jurídica de las PYME.
Entre 1994 y 1999, nuestras regiones recibieron una media anual de 15.400 millones de FF, entre 2000 y 2006 sólo 14,7 millones.
Así, pues, vamos a suponer que aceptarán la enmienda que presentamos con respecto a los organismos modificados genéticamente.
Todos debemos ser suficientemente fuertes como para obligar a nuestros líderes políticos a imponer voluntariamente la participación de las mujeres en los procesos de decisión política.
La propuesta de resolución del Parlamento ha estado muy atenta ante estas dificultades, presentando propuestas capaces de solventarlas a la Comisión y fijando plazos razonables para hacer las modificaciones necesarias.
Todo el asunto, por tanto, es un poco ridículo.
Esto ha sido justificado y no sin resultados.
La empresa es demasiado pequeña en Europa.
Otro aspecto importante es la mejora del régimen comercial de la UE para todos los países menos desarrollados, de los que 39 pertenecen al grupo ACP.
El primero de ellos consiste en establecer un nuevo "contrato" entre los agricultores y la sociedad, hacer del agricultor "servidor del campo" y asegurarse de que la sociedad esté dispuesta a pagar por los servicios medioambientales necesarios para preservar el valor de ocio del campo
¿Qué medidas está adoptando la Comisión para facilitar las oportunidades de los discapacitados en este ámbito?
El Consejo ha decidido elaborar una Carta de los Derechos de los Ciudadanos -y nos alegro de ello; ha decidido poner en práctica el artículo 13 del Tratado, que lucha contra todas las formas de discriminación y xenofobia, ha decidido aproximar las leyes sobre las condiciones de admisión y residencia,
Entiendo lo que usted está diciendo, y eso hemos tomado nota.
Pido a la Comisión que incluya esto en un estudio sobre cómo se debe gestionar la situación después de que haya terminado la urgencia.
Se trata de una cuestión importante, porque el Estado y las autoridades angolanas deben asumir sus responsabilidades y la comunidad internacional, la Unión Europea, deben ser muy claras en ese sentido.
Pero también estamos convencidos de que, a pesar de la mejora de las relaciones entre la población griega y la población turca, no es suficiente.
Sin embargo, si, por ejemplo, nos fijamos en el tema de la filling of top posts -en el caso de encontrar un nuevo director general del Fondo Monetario Internacional- y vemos cómo se comportan los europeos con respecto a los americanos, sin duda alguna quedaremos muy alejados de esta
Esto es lifeline.
En consecuencia, es preciso que tengamos en cuenta de manera consecuente seis o siete puntos en el debate que se celebrará en el futuro sobre la propuesta relativa a las EET, entre los cuales se encuentra, naturalmente, la tembladera.
Es más, el efecto de esta Carta será estable y gradual que repentino y revolucionario.
Muchas gracias, señor Comisario.
Creo que la Comisión, a través de una serie de devices inteligentes, consigue evitar cuidadosamente abordar el tema central, es decir, el estatuto definitivo de Kosovo.
Nuestro Grupo considera también importante un mayor respeto de las regiones periféricas y alejadas y desea mejorar la articulación entre las ciudades y las zonas rurales.
Protocolo sobre el procedimiento relativo al déficit excesivo
Esperamos contar con ese resultado.
Ahora bien, los niños se ven afectados por las leyes que incorpora la UE y por el mercado único.
¿De qué sirve prohibir las redes europeas de deriva en la isla de D' Yeu u otras partes, si Japón, Corea y Tuvalu las utilizan para pescar y pescar ilegalmente en este punto?
En esta materia, hay que responder a la opinión pública.
En primer lugar, la racionalización.
El Parlamento Europeo siempre ha considerado como una de sus tareas más importantes la defensa de estos derechos.
Sin embargo, debemos subrayar la importancia de que se apruebe cuanto antes la estrategia del nuevo milenio, de manera que se dé un nuevo impulso, manteniendo la continuidad, al trabajo hecho en virtud del anterior plan de acción.
No sé si romperá el récord de todas las resoluciones presentadas aquí, pero, para resoluciones de este tipo, ciertamente lo hace.
La seguridad de los transportes está tristemente en las noticias estos últimos tiempos: el accidente ferroviario de Paddington en Londres, el terrible accidente ferroviario en Noruega, los dos accidentes aéreos en los que han participado ciudadanos de la UE y la catástrofe naturales del Erika frente a Bretaña -todos en los
Reitero mi agradecimiento a todos los oradores y, en particular, al ponente, Sr. Koch.
Las consecuencias no inspiran ninguna esperanza.
llamamos a esto "franchiza de licitación negativa".
Por esta razón, la Unión Europea debe adoptar una posición clara con respecto a la situación que se vive en Austria.
Aceptan la confidencialidad profesional de las empresas y los bancos, a pesar de que esa misma confidencialidad sirve para ocultar lo que son acciones esencialmente criminales.
Si la responsabilidad del fletador entraña un compromiso financiero, entonces, sin duda alguna, la inspección se aplicará en mayor medida.
. (EN) La Comisión Europea ha aprobado una propuesta de directiva que regula la asistencia para personas discapacitadas, los minusválidos o los wheelchair users, y que establece una regulación especial para la asistencia para personas discapacitadas, los minusválidos o los wheelchair users.
A la vista de la gravedad de situaciones como éstas, nos felicitamos de que, por lo menos, las autoridades hayan respondido y se han comprometido a examinar las disposiciones legislativas que ya existen en ese ámbito.
Tras la fase de conciliación, nuestras instituciones pueden formalmente adoptar el nuevo programa marco "Cultura 2000".
Mi colega, el Sr. Dominique Souchet, experto en esta materia, y yo misma hemos presentado cinco enmiendas que destacamos el papel de las PYME y de los artesanos en el marco de Interreg, la importancia de la cooperación entre empresas y la necesidad de integrar a los
¿Quién impone su voluntad a las naciones de Europa, atrevándose a impedirles elegir su propio destino?
Otro problema que se plantea en el análisis del Parlamento es el desarrollo de los riesgos en las bolsas de valores.
Ruego a la Comisión que en el futuro, cuando el Parlamento presente una propuesta legislativa de esta naturaleza, la acepte, al menos en la mayoría de los casos, si no en todos los.
Lo único que puedo hacer ahora es prometerme luchar por ello.
Señora Presidenta, Señorías, quisiera expresar en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones nuestra condolencia a las víctimas y nuestro rechazo al terrorismo y a sus promotores.
Me parece evidente e inequívoco que será necesario actuar.
Estamos también elaborando otra sugerencia de ese grupo de expertos, el Informe sobre la gestión del cambio.
Al contrario, como comprenden muchos en esta Asamblea, expongo estas consideraciones porque queremos cumplir con nuestras responsabilidades y cumplir con eficacia y responsabilidad.
A este respecto, y habida cuenta de que Turquía se encuentra en la periferia de la Unión Europea, deberíamos ayudar a convertirla en un país más seguro, más pacífico y más cooperativo.
Ésta será una buena oportunidad para prestar atención a la necesidad de adoptar medidas igualmente valientes para mejorar la administración palestina y reforzar el Estado de derecho.
EXPLICACIONES DE VOTO - Resolución "Area de la libertad, la seguridad y la justicia"
Diciendo que están muy preocupadas es exagerar.
En concreto, los datos recopilados no deben tener una finalidad exclusivamente científica.
Lo mismo cabe decir de la consolidación y la financiación de los principales servicios públicos e intereste general.
Como Grupo Liberal, no obstante, nos alegramos de ello, puesto que significa que nos estamos habituando ahora al trabajo.
Tengo la impresión de que el ponente ha buscado lo mejor posible y ha escuchado con atención las observaciones.
Me sorprende un poco que en el párrafo 10 del proyecto de resolución no se aborden las críticas esenciales que se hacen en ambos informes del Comité de Expertos sobre la función actual de control financiero centralizado.
En la medida de lo posible, estamos buscando o intentamos encontrar soluciones para cualquier crisis humanitaria o de orden público como la que desgraciadamente se vive actualmente en Kosovo y en los Balcanes, en este sentido estamos trabajando con la Comisión y con el Comisario Patten en la
Es muy importante cómo se toman las decisiones.
Cierto que hay sectores del mundo empresarial en los que desempeñamos una función de liderazgo, entre ellos los nuevos medios de comunicación.
En cualquier caso, es necesario garantizar que, especialmente en los Estados miembros pequeños, no sean sólo las regiones de las grandes ciudades las que se vean de nuevo afectadas por los desastres.
Creen principalmente en que habrá una mayor liberalización del mercado interior, en que la revolución de Internet y el comercio electrónico y los negocios electrónicos crearán puestos de trabajo.
Por eso recomiendo a los diputados que rebasen las líneas de partidismo y voten en contra de todas las enmiendas a la posición común, que debilitarían las normas medioambientales y reducirían la responsabilidad de los fabricantes.
Celebro que, al menos, tras cinco años de persistencia, hayan aceptado el objetivo del pleno empleo, pero he de decir que hablar de pleno empleo, sin proponer un programa concreto para el logro de los objetivos, suele sound like too much lip service y no convince suficientemente para reflejar el mensaje político de optimism
Y cierto es que algunos Estados no están preparados para esta evolución.
Se han presentado un total de 48 enmiendas.
Por último, en la votación de hoy de nuestras cuatro enmiendas, dos se aprobaron y los otros dos se rechazaron.
Reconocemos que este informe tiene una buena parte: demuestra que la mayoría de la sociedad de la clase trabajadora no puede esperar de las instituciones europeas nada en lo que se refiere a la protección y mejora de sus condiciones de vida.
¿Qué diría usted al jefe de silvicultura si su empresa por casualidad no se encuentra en una región del Objetivo 2, o de la región 5b)?
Quisiera pensar que, habida cuenta de su anterior experiencia como Presidente de una región, está dispuesto a proponer indicadores, una estrategia que favorecerá la cohesión económica y social y no sólo la productividad.
A ese respecto, me parece importante subrayar que la tarjeta de prestación de servicios se emitirá de una manera flexible, es decir, en cinco días a partir de la presentación de la simple declaración al Estado miembro de prestación; y que, también para evitar su abuso, tendrá un periodo de validez limitado
Esto también será importante con vistas a la cumbre extraordinaria de marzo, en la que no cabe duda de que el turismo será mencionado como un factor importante de empleo.
Finalmente, el informe hace especial hincapié en las medidas en favor de las minorías étnicas o sociológicas.
Cabe señalar además que de los 19 departamentos, 4 ya disfrutan del liderazgo administrativo, lo que supone una mejora sobre la situación existente hasta ahora.
Paremos de este shadow boxing.
Por lo tanto, sujeto a la confirmación que yo o alguien daremos inmediatamente después de esta sesión, puedo confirmar lo que usted acaba de decir, que la Comisión nunca ha dicho ni autorizado nada de ese tipo.
Yo también considero la globalización y los rápidos cambios que se producen como los grandes retos y creo también que sólo alcanzarán su éxito si se incluyen los ciudadanos de los países en cuestión.
Teniendo en cuenta los cambios que se han producido en la composición de la Comisión de Derechos Humanos, estimamos que se aproxima la votación sobre la moción de no acción.
La Comisión da su aprobación a los principios que se esconden tras las enmiendas 10 y 11.
El respeto de los derechos humanos es fundamental para evitar los conflictos y reforzar la paz.
Esta directiva uniforme es un paso importante a este respecto.
Creo que es excelente que tengamos diferentes normas sobre el chocolate en los distintos Estados miembros.
No cabe la menor duda de que también en el futuro podrían surgir conflictos, pero ahora podemos demostrar que no aplicamos el principio de precaución arbitrariamente.
Pero se utilizan de manera pasiva.
Quisiera felicitar en particular al Presidente Prodi por haber destacado el tema de la gobernación en el proceso de planificación global.
Señor Presidente, expresamos nuestra solidaridad con esta resolución, expresamos nuestra solidaridad con las fuerzas democráticas que luchan en España por los derechos humanos.
Cuando el último orador del Consejo, el Sr. Solana, se dirigió a este Parlamento, lo criticaba fuertemente porque apenas mencionaba la idea de la prevención de conflictos. Y hoy lo menciona mucho con respecto a la prevención de conflictos, pero sin ninguna propuesta de tomarla en serio.
Este es otro efecto potencial que debemos evitar.
Permítaseme decir claramente que aquí no tenemos ningún compromiso respecto a un corpus juris, respecto a un fiscal federal europeo.
Esperamos la Carta de los Derechos Fundamentales y el examen de su contenido.
Pues en términos económicos simples, la cultura de Europa contribuye a un verdadero bienestar.
Pero, ¿cómo vamos a hacer que se cumpla esto si, Señora Comisión Europea, realmente faltan los inspectores?
No existe aún jurisprudencia del Tribunal Europeo respecto de Efterløn, pero se podría sostener de manera válida que la exigencia de residencia es incompatible con las cláusulas generales ahora en vigor que prohíben la discriminación por motivos de nacionalidad.
Si es así, entonces seremos proveedores de un marco en el que la tecnología de la información y las comunicaciones no representen un obstáculo para la división social, es decir, para ampliar el abismo entre los que tienen éxito y los que tienen fracaso, sino que, al contrario
En primer lugar, la protección del medio ambiente es fundamental para un desarrollo urbano duradero y la inclusión de este aspecto debe ser por consiguiente una exigencia general para que un proyecto pueda recibir financiación.
Obviamente, para lograr esto, hay dos temas fundamentales en todos estos ámbitos.
La Comisión es consciente también de que la importancia política atribuida al proceso de paz por la Unión Europea se refleja en el Parlamento y en la Comisión, como han señalado aquí varios diputados, y como resultado de la reciente visita a la región de la Presidenta Nicole Fontaine así como de la muy reciente visita
Como es bien sabido, esto ha conducido a un monopolio estatal en Suecia que, en sí mismo, está en contradicción con la legislación de la Unión.
Sin embargo, en el caso de los pasajeros y de los conductores, eso sería necesario.
Quiero subrayar que también en aquel momento la Comisión votó por unanimidad, con una sola voz.
Queríamos realizar un estudio sobre el impacto.
Las necesidades agrícolas son, sin duda, mucho mayores en el Sur y este punto específico ha de ser tenido en cuenta en la directiva marco.
Sería útil que el Consejo, cuya Presidenta es el Primer Ministro portugués, respondiera con la misma virulencia a la crítica que se ha hecho a un diputado portugués de este Parlamento, y no mantenga la posición equívoca que ha adoptado respecto de la ofensa que el Gobierno
Unas palabras más sobre la directiva sobre hábitats.
Se ha comunicado explícitamente y repetidamente a los dirigentes kosovares que el apoyo internacional dependerá en buena medida del trato que se preste a las minorías que no son albanesas.
Quisiera agradecerle que en la última ocasión que lo trye tuve a bien son, y que hoy también tenemos son, pero en nuestra casa tenemos también una imagen.
En primer lugar, las adaptaciones al alcance de lo que se entiende por "sector institucional de la administración" en el SEC 95.
Estamos de acuerdo en que se pueda conceder y pedimos a la Comisión que sea extraordinariamente vigilante para asegurar, una vez que se haya tomado la decisión, que los importes sean reservados y pagados lo más rápidamente posible.
En primer lugar, cuando se haya adoptado una resolución del Parlamento Europeo, en particular, en el marco de una iniciativa del Parlamento, me parece democrático que la Comisión lleve a cabo un seguimiento serio de este tipo de peticiones y dentro de un plazo razonable.
Necesitamos poder enjuiciar a quienes cometan fraude contra la Unión Europea.
Como decía anteriormente, la Comisión acepta partes de la enmienda 4 que se refieren a la directiva 74/442 y que permiten, indirectamente, excluir la incineración de animales infeccionados en la agricultura.
Usted debe atenerse a ello.
Solamente quisiera formular dos observaciones sobre la situación en Kosovo, que estamos abordando con todo el entusiasmo posible, siguiendo las directrices de la OMS.
La lógica del beneficio privado es evidente que también ha sido perjudicial y el principio de quien contamina paga, por tanto, es un buen ejemplo de cómo abordar estas consecuencias.
Pero no debemos burlarnos: un acuerdo de paz amplio para Oriente Medio entraña un precio fuerte.
Y si no es así, ¿por qué no?
Por último, quisiera asegurarle, señor Ford, que la Comisión seguirá vigilante y no dejará de actuar en aplicación de sus responsabilidades, si fuera necesario.
Una de mis muchas visitas a la zona ha mostrado flores y uvas querontando, desnudos en las calles de Gaza e eatidos por las donaciones, mientras los productores palestinos se alegraban, impotentes, de su suerte.
Creo que por el bien de la protección del medio ambiente y de una industria turística creciente en muchos países de nuestra Comunidad es mejor tener un sistema eficaz.
Señora Presidenta, quisiera hacer algunas observaciones.
El calendario que figura en el informe para el año 2020 es poco realista y no es factible, pero el calendario que fijó el Consejo para el 2034 está demasiado alejado.
Recordemos las propuestas presentadas por los Gobiernos de Macedonia y de Bosnia y Herzegovina en su día, con miras a una liberalización no violenta y una separación no violenta de la estructura federal iugoslava.
Incluso como nuevo miembro de este Parlamento siento la presión de los largos debates sobre este tema y no puedo evitar la impresión de que el chocolate no ha dado lugar a más que una experiencia agradable en este Parlamento.
En lo que respecta a la cuestión presupuestaria, me alegra la confianza demostrada por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Estoy convencida de que la Biblia, la palabra de Dios, es la única fuente pura de valores y criterios.
La marea negra del Erika y la contaminación del Danubio demuestran la urgencia de una intervención a escala europea para proteger el medio ambiente.
Pero quiero subrayar que en esta cuestión medioambiental, el tema presupuestario es central y el Parlamento no puede sucedecer al chantaje que le exigirá que sea el único responsable de este asunto.
No es, ciertamente no es.
Por eso espero que las ONG se sienten implicadas en lo que estamos haciendo.
Este Parlamento debe apoyar las reiteradas peticiones de la iglesia angolana, por ejemplo, de los Sres. Mandela y Mbeki, de iniciar nuevas negociaciones para intentar conseguir la paz.
Señor Presidente, apoyo las principales propuestas del informe sobre la gestión de los Fondos estructurales y el Fondo de Cohesión para el período 2000-2006 y las principales recomendaciones del informe que comprenden lo siguiente: debe existir siempre un enfoque integrado del gasto de los Fondos estructurales y el Fondo de
Ante el llamamiento de las víctimas a la ayuda, la Comisión de Bruselas se ablandó.
El terrorismo, cualquiera que sea su forma, es inaceptable.
Por ello, el Consejo, en sus conclusiones de diciembre, expresó su satisfacción por las contribuciones sustanciales anunciadas por la Comisión Europea, que ayudarán indirectamente a volver a la normalidad de la situación, junto con aportaciones similares hechas por los Estados miembros.
Esta libertad social, que se manifiesta en las iniciativas dirigidas a los pobres, es una base sólida para la justicia y la estabilidad en el ámbito social.
Estos flecos incluyen, entre otros, la incorporación a los Tratados de cuestiones de seguridad y de defensa, respecto de las cuales se ha hecho mucho progreso en este último tiempo, pero que es preciso incorporar a los Tratados.
En los sectores que han sido liberalizados se está viviendo una avalanche de fusiones y compras que conducen inevitablemente a situaciones de monopolio.
Un segundo argumento para que el desguace de vehículos quede fuera de las manos de los fabricantes es el coste del transporte.
Después de todo, es una cuestión de civilización, de progreso y de una dignidad común para la actual Unión Europea y para una futura comunidad ampliada.
El Convenio de Lomé, que desde hace más de 25 años representa la expresión de una verdadera cooperación entre la UE y los países ACP, si así se ha mantenido a pesar de las enormes presiones que le ejercen algunos, incluidos los de la OMC, es como un tri
Pero también sabemos que, como europeos, sólo together can shape the huge challenge of globalisation.
Por lo tanto, es preciso aumentar ese 25% y, además, si un buque ya no es naval, no sólo hay que investigar los hechos, sino también establecer un marco jurídico que establezca o recomienda que el buque deje de utilizarse.
Si la Comisión se atreve a mirar retrospectivamente, la esperanza de una mejora se detiene rápidamente: ¿por qué no se difundió a los medios exteriores ese informe crítico sobre la coherencia de la política de desarrollo?
(NL) Señor Presidente, me satisface que se me haya brindado la oportunidad de hacer algunas observaciones introductorias al final de la intervención de la Sra. Berger, tras la cual escucharé, naturalmente, con toda la atención a los demás oradores, y, si me permite,
Señor Presidente, quisiera sumarme al grupo del Sr. Barnier, que cuenta con 700 candidatos, para que tenga con quién hablar.
Debemos garantizar que empecemos con rapidez con el programa para mejorar la calidad del agua.
Sabemos que la Unión Europea tiene su propia dinámica, que proviene sobre todo del Tratado de Amsterdam, que ha reforzado su dimensión política, lo que inevitablemente tiene importantes consecuencias para la propuesta de coherencia en las políticas de desarrollo.
En efecto, el Consejo debería sacrificar algunas de sus vacas más Santísimas para que el sector público pudiera tomar el necessary liderazgo significativo en la política de inversión.
No estamos acabando aquí.
En la lista que figura en la versión final del orden del día ya hay cuatro temas.
Esto perjudicaría el futuro de esas aguas, habida cuenta de la posibilidad de que el referéndum sobre autodeterminación que se está proyectando vaya a apoyar la independencia de ese territorio.
Me parece que la respuesta es breve y clara.
En nuestra propia Institución, el 30% de los representantes electos son actualmente mujeres, incluido el propio Presidente del Parlamento Europeo.
Como ya he dicho, disponemos de conocimientos y recursos para afrontar estos problemas.
Muchas de las comunidades más alejadas del continente están conectadas por carretera y a veces la calidad de los servicios con los medios de transporte es mala, a veces tampoco.
Esto facilitará un mayor control y la trazabilidad de estos aditivos y garantizará la libertad de elección de los consumidores.
El financiamiento de actividades destinadas a la realización, adaptación y desarrollo de la política comunitaria en el sector del medio ambiente y la incorporación del medio ambiente a otras políticas, en particular a aquellas que contribuyen al desarrollo sostenible, son elementos centrales del reglamento sobre el que vamos a votar.
Las diferencias estructurales y económicas de los diferentes países no se pueden, por consiguiente, reequilibrar a través de déficit presupuestarios y comercio.
Es el motivo por el que, a pesar de muchas omisiones en el texto, las disposiciones que allí se establecen podrían -y digo podrían, señor Presidente- ser aceptadas a condición de que sean adecuadamente modificadas para que puedan ser ejecutadas por los responsables de la aplicación del Derecho y sean aceptables para
En eso nos basamos cuando aconsejamos a las personas qué deben hacer.
Incluso el Norteamericano ha dicho ya que piensa severar las relaciones diplomáticas.
Espero que extragamos las lecciones y no repitemos este esfuerzo innecesario que creo que se ha basado en una interpretación errónea de lo que se esperaba y no en mala fe de una o ambas instituciones.
Deseo tratar estas enmiendas por grupo.
Por lo tanto, preferimos introducir la mayoría cualificada allí donde nos parece necesario y dejar que las decisiones adoptadas por unanimidad sean adoptadas donde es preferible.
En mi Grupo, la ampliación es la primera prioridad por encima de la cual tienen que ser medidas todas las demás posibilidades de reforma, sea la gobernación, sea la Conferencia Intergubernamental, sea la reforma de las instituciones.
Después de varios años de "servicios bueno y leales" sigue siendo el símbolo principal de los esfuerzos de la Unión Europea para promover el desarrollo y mejorar la suerte de los países más pobres.
Los científicos estarán empleados en el interior, pero también será necesario mantener contactos consultivos con los científicos y, en esas circunstancias, como los científicos tendrán que viajar, probablemente será mejor que se muestren en un lugar central, una vez más, donde se encuentran las estructuras parlamentarias y
Actualmente se está llevando a cabo una gran cantidad de trabajo en materia de reformas y esto debe ser la prioridad para el momento de que se permita el fortalecimiento y la consolidación de las instituciones de la UE.
Si queremos combatir la acidificación, la contaminación por pienso y la formación de smogo, necesitamos reducir las emisiones de dióxido de azufre, dióxido de nitrógeno, amoniaco y sustancias orgánicas volátiles.
No podemos seguir cerrando los ojos ante estos hechos.
¿Qué hay que temer en una Carta de Derechos Fundamentales?
Si es así, la hemos generado en este Parlamento el año pasado.
No se puede más que felicitarse por el ambicioso objetivo que usted ha fijado, en el marco de la estrategia de diez años que propone, de levantar el табу sobre la noción de pleno empleo en la Unión Europea, y de dotarnos de los medios
Y, para parafraseando a un conocido colega belga, un de los fundadores de Europa, Paul-Henri Spaak, le diré que aún no es demasiado tarde para usted, pero ha llegado el momento de cambiar de opinión.
Señor Presidente, no podemos votar a favor de este informe.
Y me consta que también lo mencionaremos explícitamente cuando trabajemos sobre este principio.
Señora Presidenta, en nombre de los diputados que representan al Frente Nacional, al Vlaams Blok y al Movimento Sociale italiano, me gustaría formular la siguiente pregunta: ¿quién es el responsable de esta intervención interior tan indignante que lleva a cabo la Unión Europea contra el Derecho internacional general, contra los Tratados
Esta mañana comprei un chocolate aquí, en Estrasburgo, y el asistente comercial francés me explicó con toda claridad qué mercancías estaba comprando.
Se basa en el principio de conciliar la necesidad de mantener una cantidad sustancial de recursos financieros en un período de presupuestos limitados de asistencia oficial al desarrollo con la necesidad de aumentar la eficacia de la ayuda comunitaria.
No hay prueba científica de que exista la posibilidad de una transmisión vertical de la enfermedad a través del verme.
Muchas gracias, Comisario Vitorino.
Las exigencias que imponemos a los demás debemos imponernos también a nosotros mismos.
Ni un soldado puede ser desviado sin la aprobación del Parlamento nacional competente.
No se trata tanto de lo que se diga, ya que cuanto más se diga sobre los derechos humanos, peor serán los abusos.
Con la aprobación de la Sharia en diferentes partes del mundo, este tema es más actual que nunca.
Por este motivo, es preciso fortalecer los mecanismos de cooperación entre los Gobiernos de los Estados miembros, para que sean más coherentes, más transparentes y más democráticos.
Es un juego esperar que los desempleados vayan a donde van para trabajar, especialmente en el caso de la migración laboral transfronteriza.
Por eso, espero, señora Presidenta, que la votación de mañana respalde el buen trabajo de los ponentes mediante un amplio voto a favor de este informe.
Bien, no estamos convencidos de que los estudios actualmente disponibles permitan llevar a cabo esta liberalización en este momento y nos preocupamos porque es bien sabido que una liberalización sin estudios sobre los impactos provocaría miles de pérdidas de puestos de trabajo, cosa que ciertamente no
Por esta razón, sigue siendo necesario establecer en todas partes un fundamento jurídico firme al principio de igualdad de trato.
Hay quienes piensan que es más en beneficio de nosotros dejar que ocurran ocurran y empezar de nuevo.
Algunos de estos riesgos provenían de una falta de concienciación de los riesgos inherentes a este transporte.
Por último, diría al Sr. Krarup que ha de retirar su expresión de satisfacción por la modificación en el párrafo 61, porque se trataba de una simple error.
En cuanto a la financiación, debemos mirar hacia el futuro y aportar fondos adicionales a la Asamblea Paritaria para que, por ejemplo, podemos enviar delegaciones a los países ACP para hacerse cargo de los procesos electorales, a su vez.
Este proceso de paz en Oriente Medio constituye una de las prioridades de la política exterior y de seguridad común de la Unión Europea.
Señora Presidenta, señor Comisario, señoras y señores diputados, me complace mucho volver a esta Asamblea siendo miembro del Consejo.
Señor Presidente, señora ponente, Señorías, ¿cuán seguro es el euro?
El Gobierno está conversando también con sindicatos y representantes de Goodyear en Italia, en un esfuerzo para encontrar una solución a la política de cierre unilateral adoptada por la multinacional norteamericana en Cisterna di Latina, una zona de Italia Central que ya ha sido afectada por otras operaciones de reestructuración.
¿Cuál es la idea de impedir que la gente trabaje cuando quiere hacerlo?
¿Ha preguntado directamente a los funcionarios israelíes responsables si su servicio aduanero aplica la cláusula territorial para excluir los territorios ocupados del acuerdo y ha concluido que Israel entiende y interpreta correctamente esa cláusula territorial y sabe la Comisión si aplica correctamente o no esa cláusula territorial?
Encourager, ayudar a la promoción, crear estadísticas, estudios y agencias para ayudar a los sectores de la población que sufren discriminaciones.
Se ha prestado demasiada atención al desarrollo de los poderes europeos en materia de derechos humanos, cuyos derechos, evidentemente, merecen mucha atención.
miles de vidas han sido afectadas en los últimos dos años.
Esto relieve la presión sobre la autopista Brennero, que está sometida a grandes tensiones y que también causa algunos problemas de carácter sociopolítico, y la libera a los vehículos particulares y al tráfico local de mercancías pesados.
Yo mismo me expresé preocupado en la reunión de ministros de Planificación Regional y Urbana, preocupación a la que me dedico, de que en los Documentos de compromiso y los MCA en la planificación que vamos a negociar, mi preocupación, como ya he dicho, de que, aparte de la iniciativa
Hay que acabar con esta situación.
Debemos garantizar que la vía principal para proteger los derechos está en los tribunales nacionales y en una jurisdicción de supervisión ejercida a nivel europeo.
A fin de cuentas, todos conocemos los informes de Amnistía Internacional.
En el modo lírico de ilusión e evasión al que tan les gustan, en Sintra, los Quince decidieron dotarse de una fuerza de acción que denominan, con "pretenzio," autónoma.
Balso cerrado.
Los científicos y los pescadores están de acuerdo en que hay que hacer algo.
Por último, quiero decir, como dijo el Comisario Patten cuando concluyó el debate anterior, que la policía ideal sería una abuela negra.
Como a menudo hay una superposición entre los dos puntos de vista y se están increasinging los casos de violaciones transfronterizas del presupuesto de la Unión, perpetrados también por los responsables de la delincuencia organizada, no es claro dónde están las responsabilidades entre
En este sentido, hemos podido comprobar que -en contra de lo que se ha dicho aquí de que el régimen vaya en detrimento del empleo- algunas pequeñas empresas están dispuestas a hacer el reciclaje de materiales y están haciendo muy bien.
Señor Presidente, Señorías, la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros es importante por el tema que la trata, por el interés que suscita la protección del Estado de derecho y de la libertad de prensa, y también muy importante, por el amplio consenso que, al final, se ha alcanza
En primer lugar, las iniciativas que se han propuesto son totalmente poco realistas.
Existen muchas incertidumbres en la interpretación de las normas y, por lo tanto, los municipios y las regiones locales han comenzado a prestarse a caros servicios de oficinas.
Al inicio de las conversaciones entre la UE y China se nos, diputados al Parlamento Europeo, dijo que, en realidad, no habría grandes problemas, puesto que aproximadamente el 80% de los objetivos de la UE se reflejaban en el resultado de las negociaciones entre los Estados Unidos y China.
Para concluir, señor Presidente, permítame recordar a la Asamblea que la directiva necesita una modernización que le haga aún más atractivo los OICVM, pero no necesita ser atados a un corsé europeo que le haga perder su vida.
Todos estamos de acuerdo en la necesidad de establecer controles adecuados para la protección de nuestra abastecimiento de agua y también para los usuarios de la misma.
Estoy totalmente convencida de que, donde existan sistemas de etiquetado ecológico que funcionen bien, será posible introducir la flor de la UE mucho más fácilmente y más rápidamente.
Espero que estas medidas sirvan para garantizar el cumplimiento de los Acuerdos de Tampere en materia de inmigración y del nuevo Acta español sobre extranjería y, en particular, para que las personas que llegan a Europa no pierdan su dignidad.
Señor Comisario, creo que es hora de que optemos por las medidas más seguras desde el punto de vista técnico.
¿Por qué ni el Consejo ni la Comisión quieren admitirlo?
Se necesita un debate público al respecto.
Para respetar mi tiempo de palabra, me limitaré a hacer referencia sólo a los grandes detalles de mi programa: un programa para el alba de una nueva legislatura y de un nuevo siglo, en el que es justo y adecuado ver a Europa desde una perspectiva más amplia, una Europa que se encuentra
Así lo establece el artículo 248.
¿No será algo más?
Actualmente sólo hay tres en el Reino Unido.
Esta es mi primera respuesta a la pregunta sobre los límites.
Señor Presidente, doy las gracias al Sr. Nielson.
No se puede aceptar la enmienda núm. 44 porque, si se prevé que a los fondos no armonizados se les apliquen las normas que "establece la directiva" sobre el préstamo, la toma en préstamo, la venta de activos no cubiertos y sobre el
Todos sabemos que el enfoque totalmente federal y la existencia de una jurisdicción europea frente a las jurisdicciones nacionales es demasiado lejos para algunos.
El poder legislativo, el Consejo y el Parlamento, deben ser iguales.
Por eso resulta fácil comprender el desinterés de los ciudadanos ante la construcción europea que se produce detrás de ellos y en ámbitos que no les interesan en absoluto.
Es importante la forma en que se prestan.
Por tanto, no se puede considerar que el Parlamento Europeo pueda ejercer alguna influencia formal en el proceso de negociación o en el de la ratificación.
Por eso tiene que haber una aplicación universal: no es suficiente que los países del G-7 o los demás países industrializados estén presentes.
La Presidencia ha mantenido intensas conversaciones con varios diputados de este Parlamento y con el grupo a el que el Parlamento ha encargado la tarea de negociar con el Consejo.
Esto es aplicable, en particular, a la situación del sur de Europa.
¿Por cuánto más tiempo va a dejar la Comisión LEADER en una fase experimental en vez de ponerlo en línea como parte del concepto general de mainstreaming del desarrollo rural?
Sí, la Europa electrónica será nuestro futuro, porque nos ayudará a crear nuevos recursos y nuevos puestos de trabajo.
Sin embargo, sigue habiendo un 20 % y una razón muy simple.
Quiero pedir al Consejo y a la Comisión que avancen en esta dirección.
En los últimos años, el transporte de mercancías peligrosas a escala nacional e internacional ha aumentado de forma considerable, aumentando así el riesgo de accidentes.
Helsinki ha sido un acontecimiento histórico, ha sido un momento de giro histórico, ha sido un nuevo referente histórico.
No tengo ninguna objeción al examen de una enmienda que haga más estricto el Derecho comunitario pero, como han subrayado otros diputados, hemos de empezar por la aplicación, porque ya existe un marco jurídico a nivel de la Unión Europea y no debemos perder de vista ese
Debemos hacer exactamente lo mismo con los demás países de los Balcanes.
Y qué más inaceptable es que esto suceda veinte años después de la catástrofe del Amoco Cádiz, a pesar de que en la época y en las reiteradas ocasiones decimos: " Nunca más!".
Se ha debatido esta cuestión en varios parlamentos nacionales de la UE.
En los casos en que fuera necesario, los trabajadores susceptibles de ser afectados estaban preparados mediante medidas de empleabilidad para afrontar el reto del paro repentino.
El debate queda cerrado.
No cabe la menor duda de lo que significa la UE.
Algo es cierto, señora Presidenta, debemos evitar a toda costa lanzar a las naciones de Europa un texto uniforme y obligatorio, en caso de que no se cree la sociedad posnacional a la que se ha hecho referencia y a la que se ha hecho el Sr. Duff, y se
Pero cuando se trata de ayudas, debemos tener presente que tal vez en el futuro se deba prestar mayor atención al enterramiento del cabling eléctrico y de la telefonía.
El Presidente Prodi ha comenzado su intervención hablando de una situación y de una paradójica en la Unión Europea y en el resto del mundo: estamos al alba de un nuevo milenio secular, dominado por la red de Internet y por la mágica del progreso de las biotecnologías y estamos viviendo un cambio de época
Señora Presidenta, quisiera intervenir en relación con el informe Florenz.
Segunda parte
Para estos no se ha propuesto ninguna excepción en virtud del apartado 2 del artículo 2 y la cierre de las incineradoras a raíz de la entrada en vigor de la directiva plantearía enormes problemas de coste y de eliminación de residuos de animales a los agricultores del Reino Unido.
Una empresa americana -Goodyear- con instalaciones de producción en Italia, Alemania y Inglaterra, está revisando su producción y desplazamiento, justificadamente, según sus propias ideas.
En nuestra opinión, los ejes que podrían crear una base para su apoyo son: la adición de capital material para el turismo en la nueva revisión que también va a constituir una base jurídica para el sector; la elaboración de una política comunitaria de turismo para apoyar al sector sin perturbar el funcionamiento del mercado del
Como ocurrió en Europa hace cincuenta años, el desarrollo social y económico en Oriente Medio constituye una condición esencial para la paz.
Mi petición a la Comisión es que se asegure de que las organizaciones y sectores de la población que se implican sean aceptados de verdad.
Sin embargo, señor Kinnock, su presentación al próximo martes en la Comisión de Control Presupuestario no debe ser únicamente de sentido; en realidad, como parlamentarios queremos y debemos tener una parte en esto, y esto va en contra de mi entendimiento político cuando veo que esta semana se celebrará otra reunión de
¿Cuánta más contaminación vamos a tener que soportar antes de que la industria nos entregue petroleros con depósitos separados y dobles contenedores?
Derechos fundamentales como, por ejemplo, el derecho al credo, al encuentro, a la asociación, son derechos sacrosantos e inalienables, independientes de la intervención del Estado.
Me gustaría que usted me garantizara que hará una investigación para verificar que los dos diputados designados en esta entrevista a la BBC no dirigen sus empresas ni desde este Parlamento ni desde oficinas parlamentarias, porque sería realmente una cuestión muy grave.
Señor Presidente, quisiera empezar felicitando al Sr. Blokland por este informe.
Le recuerdo que las preguntas relativas al Acta deben referirse al Acta.
También debemos medir el éxito de la Cumbre de Lisboa por la contribución que hace a la consecución de este objetivo.
Todavía no tenemos conocimiento del conjunto de los conocimientos técnicos necesarios para eliminar totalmente las fuentes de emisión.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, señorías, la única cosa verdaderamente fundamental a propósito de la idea de una Carta de Derechos Fundamentales para la Unión consiste en un intento, encubierto con toda generosidad, de dar un paso hacia la llamada constitucionalización de los Tratados
En mi propio país, Gales, por ejemplo, no tenemos la facultad de establecer nuestras propias leyes para combatir el racismo y defender los derechos humanos.
Pienso especialmente en países como Cuba, que son aislados, pero sé, porque he viajado mucho allí, que los cubanos que entran en contacto con los turistas pueden aprender algo del mundo exterior, pueden obtener diferentes informaciones y transmitir informaciones diferentes.
No pensamos que sea correcto, ni tampoco adecuado, en este momento perjudicar e interrumpir el equilibrio de los Tratados.
Como sabe su Parlamento, la Comisión está convencida de que, sin una reforma de fondo, corre el riesgo -a corto plazo- de dejar de poder llevar a cabo su tarea a plazos razonables.
Queremos que la información esté clara y visible en la cara anterior del envase del producto.
¿Es el objetivo de los famosos centros de formación proporcionar puestos de trabajo a los instructores o a los aprendices?
«A largo plazo.
Hemos intentado llegar de antemano a un acuerdo sobre un texto de transacción, habida cuenta de las dificultades que se plantearon en la sesión de 1999 de la Tercera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas, en la que los Estados miembros no pudieron poner de acuerdo
Saludo la disponibilidad de financiación para los programas nacionales, incluso teniendo en cuenta disposiciones relativas a los programas mínimos que deben cumplirse.
Pero, aparte de esta operación política pequeña, lo que preocupa a la mayoría del Parlamento Europeo es que la convivencia de izquierda y derecha en Austria, que ha provocado el paralizado y la corrosión de la vida política, se vea enseguida amenazada por el sistema de convivencia europeo, que
El Sr. Fischler le contestará en nombre de la Sra. Wallström.
La desestabilización comenzó hace aproximadamente un decenio con el fracaso de Yugoslavia, en el que la Unión Europea jugó un papel decisivo.
Es la condición indispensable para reconciliar los ámbitos popular y político.
Hablamos de la complejidad de nuestro ecosistema, pero hay un ecosistema de valores y de instituciones políticas que es igual de importante y absolutamente crucial si queremos mejorar la vida de las personas en países como Mozambique y mejorar la vida de las personas más situadas en los Balcanes,
Pregunta no 6 formulada por (H-0788/99):
Señor Presidente, quisiera empezar dando las gracias al Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, por su programa de trabajo.
Las disposiciones de Amsterdam no han sido probadas en gran medida, y permitir más margen para las excepciones podría debilitar a la UE en el momento en que se está considerando la ampliación y se está pidiendo a los países candidatos que se adhieran al mercado único y a
En este contexto, las ayudas pueden desempeñar un papel importante.
Éstos estipulan que las ayudas estatales sólo pueden concederse a la siderurgia, concretamente, a casos bien definidos, es decir, a aquellas que entrañen ayudas a la investigación y al desarrollo, ayudas a la protección del medio ambiente, ayudas a la seguridad social para facilitar la
Macedonia merece nuestro apoyo, en particular debido al autosacrificial trabajo que realizaron la población y los dirigentes de la zona durante la guerra de Kosovo.
Estos sucesos podrían prevenirse con más cuidado y con más control por parte de los poderes públicos.
La pérdida para la economía por la carencia de este tipo de estatuto se calcula en 30 millardos de euros por año.
Entonces veremos, en el nivel de los ministerios, cómo podemos seguir adelante.
Quiero resaltar también el trabajo realizado por el ponente, el Sr. Rapkay, que ha redactado de manera tan concisa este texto denso y amplio.
Será un proceso en curso, que veo como una especie de esfuerzo continuo en materia de control de calidad, y invito al Parlamento a participar en ese esfuerzo en curso para mejorar la coherencia de lo que estamos haciendo.
La Unión hace sencillamente su trabajo cuando, mediante la política de cooperación, pretende estimular a los pueblos para que compartan una plataforma de valores con ella, cuya piedra angular son la democracia y las libertades públicas.
Señor Presidente, Hoy la gente de Irlanda del Norte ve una curiosa ironia.
Lo más llamativo, a mi juicio, es el mensaje que transmite esta propuesta: que la Comisión está anticipando las consecuencias de la ampliación y se da cuenta de que para ello es necesaria, prácticamente automática, una reforma del sistema centralizado.
Por lo que respecta a los países en vías de desarrollo, quisiera decir que, si los británicos, los escandinavos y otros no se les permite comer el chocolate que comían cuando eran niños, ciertamente en vez de eso en un sábado por la tarde comirían marshmallows
La propuesta de la Comisión, aprobada por el Consejo, es de 613 millones de euros, mientras que la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor estima que el presupuesto debería ser de 850 millones de euros.
Hacen falta más diálogo, no sólo entre sí sino también con la sociedad civil.
El enfoque de este problema, sugerido por el ponente, no deja mucho que desear.
Teniendo en cuenta el considerable volumen de flujos financieros a corto plazo, incluso un mínimo impuesto nominal Tobin supondría obtener cantidades considerables de ingresos fiscales.
Él se siente al igual que satisfecho y pleasantmente sorprendido que usted por el hecho de que haya sido posible ponerse de acuerdo sobre tantas cosas.
El Sr. Blokland, ante una tarea, ha elaborado un informe nuevo y revisado que ciertamente supera todo lo que habíamos hecho hasta ahora.
Hemos tenido que comprobar que, a pesar de las numerosas inversiones que se realizan en los Fondos estructurales, las cifras del desempleo difieren todavía de forma considerable.
Señor Presidente, tengo la intención de confirmar, en nombre de los diputados de la lista Bonino, la posición que adoptamos en la Comisión de Libertades Públicas, anunciando así nuestra votación en su nombre, es decir, una votación en contra de este informe, o mejor dicho, en contra
La enmienda 6, por tanto, mantiene la libertad de los Estados miembros de transmitir los datos a las organizaciones internacionales, pero exige que también sean transmitidos anualmente a la Comisión.
La comunidad internacional ha indicado por tanto su rechazo a cualquier acto que pueda llevarse a cabo por la fuerza.
Este marco jurídico está plasmado en las prioridades establecidas por las asociaciones de adhesión que fueron aprobadas por la Comisión y el Consejo el año pasado y que se están aplicando en los correspondientes programas y gestión de proyectos.
Se han hecho muchas propuestas que merecen ser investigadas.
También nos dicen que el fraude del cacao se limitará, en primer lugar, al 5% y luego al 10%, sin contar que jamás se efectuará ninguna controlación, de la misma forma que, por ejemplo, no se controlarán las cajas de los plátanos Chiquita, que se supone
En Finlandia, una compañía honoraria del ejército finlandés saludaba al nuevo Presidente de la República, diciendo: "Ben tarde, señora Presidenta."
Exprimando la esperanza de que estos hombres sean las últimas víctimas de ETA, insto a esa organización a que deje por fin de recurrir a la violencia y a utilizar los canales democráticos existentes en España.
Esto se ajusta al mandamiento presupuestario que el Parlamento aprobó en diciembre pasado.
Afortunadamente, el Gobierno italiano y el Presidente de la República han intervenido -y hoy hablará sobre el mismo el Embajador italiano en Alemania- en pedir al Canciller alemán que no interfiera en los asuntos internos italianos, en tanto no haya candidatos neofascistas a los cargos
Señor Presidente, quisiera transmitir una noticia: esta mañana hubo un atentado terrorista en Madrid.
Por el momento tenemos una serie de medidas y un Libro Blanco.
Terminaré, señor Presidente, diciendo que el hecho de que la comunicación de la Comisión no se haya centrado en los pactos territoriales y, sobre todo, en los métodos de lucha contra el desempleo de las mujeres y los jóvenes causa grave preocupación.
Es particularmente preocupante el hecho de que la compañía no haya informado al consejo de empresa de las propuestas de fusión.
Los retrasos en la labor de la Comisión inevitablemente repercutirán negativamente en el calendario propuesto y el plazo del año 2003 debe, sin duda, ser cuestionado.
Creemos que ha de hacerse justicia en este caso, pero este no es el procedimiento más adecuado.
En todo caso, creo que, por lo menos en la aplicación final de LIFE, habrá un modo en que la Unión haga un gesto presupuestario importante a favor del medio ambiente.
En la resolución no hay absolutamente nada sobre el control de las fronteras y aunque se haga mención breve de la cuestión de EURODAC o de las cláusulas de readmisión, no hace más que deplorar la excesiva rigidez del Consejo respecto de estos temas.
Considero, quizás, oportuno dar la bienvenida en la tribuna oficial a una delegación de cuatro parlamentarios marroquíes, encabezada por el Vicepresidente de la Asamblea, el Sr. Brahim Rachidi.
Esto no significa, sin embargo, que el Consejo pueda trabajar en ello de forma anónima.
Por eso, no comprendo ni acepto el vínculo que se intenta establecer a través de esta resolución.
Se pone el énfasis en grupos locales en los que movilizan fuerzas las autoridades, las organizaciones no gubernamentales y las empresas de capital.
Esto es importante y es algo que puede desarrollarse durante la Cumbre de Lisboa.
Sin embargo, debemos ser vigilantes frente a los agentes del mercado mundial, frente a los cuales los Estados nacionales ya no pueden imponer ningún límite.
La propuesta de decisión del Consejo permite la aportación de recursos por parte de la Comunidad a los Estados miembros que se ocupan de la recogida y la gestión de los datos.
Algunas de las sugerencias que se podrían formular respecto de esta estrategia son, por ejemplo, que el Consejo diseñe sus propios indicadores de derechos humanos que puedan ser utilizados en relación con los acuerdos comerciales.
Yo también quisiera agradecer que podamos ver aquí un canal de televisión finlandés.
Sabemos que hay cláusulas de readmisión en los acuerdos de cooperación y asociación.
Ésta es una verdadera innovación, tanto en el marco de la UE/ACP como en el de las relaciones internacionales en general.
El papel de Europa: primero debo subrayar que Europa rechaza la guerra como instrumento de resolución de conflictos internacionales; segundo debo mencionar el papel "militario" de la Unión.
La votación queda cerrado.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, este documento es de vital importancia para el y la futuro de Europa.
(FR) Este informe nos conduce hacia la pregunta de por qué tenemos una política regional.
Por último, y esto es consecuencia de lo que acabo de decir, nos gustaría que la Comisión informara a la Comisión de Presupuestos de forma muy regular, mes a mes, sobre los progresos de los pagos realizados.
Señor Comisario, debemos ser coherentes.
En efecto, ambas partes tendrán que hacer un esfuerzo enorme.
Necesitamos igualdad real entre hombres y mujeres en la vida política, económica y social.
Hemos condenado el terrorismo en el vasco y en Irlanda.
Debemos optar por una política de cooperación en el desarrollo de nuestros países vecinos del Este y del Mediterráneo, pero har eso con rigor, con medios económicos y en estrecha colaboración con las instituciones públicas, que tienen que cooperar en la protección de aquellos ciudadanos cuyas derechos más elementales han sido violados
Por esto los debates de hoy se centran en dos grandes asuntos: en primer lugar, la comitología, que es un tema que se debate en este Parlamento, pero nuestro Parlamento ha querido aplicar políticas convenidas más bien por comités de gestión o comités consultivos que otorgan a la Comisión cierta flexibilidad y
De los 16 restantes, algunas, en particular las enmiendas 5 y 6, ya no tienen relevancia tras el acuerdo interinstitucional sobre el presupuesto para el año 2000.
Señor Presidente, intervengo como otro diputado escocés de esta Asamblea, como representante de Escocia, contra todo lo que conduzca a un deterioro de la calidad de vida en las zonas rurales periféricas.
Ahora bien, quisiera hacer dos preguntas: ¿acaso piensa en entablar un diálogo continuo con el Gobierno sueco sobre una prolongación de las exenciones, por ejemplo, en tanto Dinamarca y Finlandia tengan exenciones?
En realidad, es un acuerdo internacional y es un acuerdo comercial.
Como representante de un departamento francés de ultramar, la isla de Réunion, tierra mixta racial y étnica, en la que durante los últimos tres siglos se han formado las poblaciones por la sucesiva participación de europeos, negros de África o de Madagascar, militares de India o de Pakistán
Esto se ha acordado en relación con el medio marino y es obvio que este acuerdo también se aplicará a otras aguas.
Tenemos la intención de elaborar un plan de trabajo plurianual.
Mi pregunta es la siguiente: ¿está realmente la Comisión dispuesta a respetar las directrices aprobadas para la incorporación de la perspectiva de igualdad entre los sexos en la Dirección General encargada del desarrollo?
Por lo tanto, durante todo este debate, siempre que pueda, voy a ver directamente a los parlamentos nacionales también.
No sé si estas propuestas van a recibir un trato favorable o no.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0030/2000) del Sr. Viceconte, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión (COM(1999)0205 - C5-112/1999 - 1999/2
¿No es ésta una contradicción?
Por ello, pienso, Señora Presidenta, que el Parlamento Europeo, que tiene más libertad de acción y de expresión que el Consejo o la Comisión, debe paying tribute to those people in the various States and European institutions who had the courage to say no, and it must say, Madame President, that you made a statement on our behalf
Pregunta no 51 formulada por (H-0049/00):
(El Parlamento aprueba la resolución)El Presidente.
Espero que nos ayuden.
Se podría preguntarse cómo se puede que la Comisión actual reciba la aprobación de la gestión de su predecesor -el Sr. Camre acaba de mencionarlo-, sobre todo porque se negó la aprobación de la gestión del año anterior, el año 1996.
Quinto y último: el deudor tendrá que desembolsar el producto interior bruto a precios del mercado actual, calculado de acuerdo con las definiciones del Sistema Europeo de Cuentas de 1995.
Las zonas ricas han sido aquellas en las que había empleos de la industria, pero hoy pueden llegar a ser una carga, pueden ser pobres, lo cual significa que también tenemos que invertir en nuevos sectores industriales, tales como la producción electrónica, como yo la llamaría, la producción de servicios
No es suficiente publicar un Libro Blanco sobre la Seguridad Alimentaria para tranquilizar a los consumidores.
Si uno está siendo amable con esta directiva uno podría describirla como estar bueno en partes, como el huevo del curato.
Espero que esto tenga un efecto estimulante en las conversaciones sobre Chipre.
Obviamente, no puedo tomar posición sobre este caso particular ni sobre este producto particular que se ha mencionado aquí, pero me voy a referir ya a donde se encuentra y veré qué información me puede facilitar sobre este caso particular.
Proponemos, por lo tanto, que se adopten estas exigencias mínimas por mayoría cualificada y no por unanimidad en todos los ámbitos que he mencionado.
Esto supone el inicio del proceso de estabilización basado en los tratados para los países de la antigua Yugoslavia.
La posición común no es lo suficientemente ambiciosa.
¿Qué decisión tomará el Consejo para poner fin de una vez por todas a esta limpieza étnica y garantizar el respeto de los derechos humanos de todo el pueblo de Kosovo, sin distinción de raza o credo?
También cubriría todos los costes de transacción de vender sus acciones y luego volver a comprarlas después de la caída.
Señor Presidente, como ya se ha dicho, las tormentas que devastaron Francia durante la noche del 26 al 27 de diciembre provocaron la muerte de 90 y dañaron a más de 75 millardos de FF, es decir, 11 millardos de euros.
Una formación europea de este tipo es uno de los elementos que garantizan que los jóvenes agricultores tengan los conocimientos necesarios sobre la PAC para tomar decisiones empresariales sólidas para el futuro.
Quiero agradecer a los ponentes, en particular al Sr. Decourrière, su sensibilidad hacia las regiones y su aceptación de nuestras enmiendas.
En materia de lucha contra la delincuencia organizada, 1999 ha sido el año de una serie de acciones importantes resultantes del plan de acción de Viena: firma de la carta de las asociaciones profesionales europeas, desarrollo de la cooperación, establecimiento de puntos de contacto entre los Estados miembros para la recepción de informacione
He recibido 7 propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento, para cerrar la presente declaración.
En este caso, es realmente una buena noticia.
Por ejemplo, las cifras del año pasado muestran ahora que el valor total de las fusiones en la zona europea era de 1,4 trillóns de euros, lo que es siete veces más la actividad de las fusiones cuando se produjo el último "bump" de
Por tanto, condenamos la hipocresía y el doble rasero, especialmente del Gobierno británico y de los demás jefes de Gobierno, en gran medida socialistas, de la UE, incluyendo el de los Estados Unidos.
Por lo tanto, señor Comisario, me gustaría, brevemente, saber si en este caso, el principio de precaución tal como lo entienda, exige en cualquier caso que el producto sea eliminado del mercado, hasta que otro laboratorio proporcione la prueba del contrario.
Consideramos que no sólo es necesario leer con cuidado y atención las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki, sino que también se debe aprovechar la voluntad de las autoridades turcas de contribuir a la solución de la cuestión.
. (FR) Como siempre, hemos tenido muchos debates sobre países en situación de guerra.
Por eso mismo, en esta resolución clara e inequívoca, pedimos a la Comisión que desarrolle instrumentos concretos.
.
De conformidad con el orden del día, se procede a la continuación del debate sobre la recomendación para la segunda lectura sobre la actuación de la Comunidad en el ámbito de la política en materia de aguas.
Hay un caso -tal como ya ha mencionado el Comisario- de la puesta en marcha de una unidad de intervención rápida y de una fuerza de intervención rápida para hacer frente a situaciones como ésta a crisis como la que tenemos porque sencillamente no disponemos de las estrategias ni de la preparación
Este tema está muy de actualidad.
La posibilidad de destacar la importancia de las empresas y del comercio en primer lugar, pero también asegurarnos que incluimos los derechos humanos en la ecuación, sería un paso que deberíamos dar al mismo que la Comisión Europea, en vez de decir que es una cuestión del Consejo.
Señor Comisario, nuestros compromisos medioambientales aumentan en todos los ámbitos, mientras que disminuye el único instrumento financiero que está dedicado exclusivamente al medio ambiente.
Señor Presidente, Señorías, las fronteras que han dividido a Europa durante siglos, en su mayoría han sido creadas artificialmente separando espacios geográficos unitarios originando desigualdades enormes en términos de desarrollo equilibrado y cohesión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
La mayoría de estas personas sólo pueden ser salvadas con aviones, especialmente con helicópteros, cuyo uso es evidentemente insuficiente.
En otras palabras, nuestros socios de África del Norte, por ejemplo, no pueden inmiscuirse en proyectos científicos y tecnológicos que conciernen al medio ambiente.
Esperamos también que el Parlamento Europeo pueda examinar este asunto con la misma rapidez cuando sea presentado ante este Parlamento bajo el procedimiento de codecisión.
El debilitamiento de las ayudas se debe esencialmente a la reducción de las ayudas otorgadas a los nuevos Länder alemanes.
¡Sería, cuando menos, vergonzoso que el Parlamento Europeo renunciara a las tareas que desempeñan los Gobiernos de los catorce Estados miembros y la Comisión Europea respecto de la responsabilidad de los fabricantes y de la protección del medio ambiente!
Señor Presidente, tengo una pregunta relativa a un caso concreto, en el que debería ser posible aplicar el principio de precaución.
En realidad, no hay impedimentos para realizar investigaciones, pero no existen, sencillamente, posibilidades de financiar proyectos, ya que los países en desarrollo no tienen acceso a los consorcios como parte que solicita fondos.
Las enmiendas 17, 18, 27, 34, 36, 38, 44 y 45 se refieren a la responsabilidad de los fabricantes.
Debo destacar que esta excepción no constituye una negativa a trabajar por cualquier motivo, sea cual sea el motivo que usted haya mencionado, ni por orientación sexual ni por discriminación étnica o por cualquier otro motivo.
Tendría que haber una interacción a nivel científico.
Un sistema clasificado, como el que existía originalmente, causaría probablemente un mayor hassle de lo que sería en términos de información complementaria proporcionada.
. (DE) Hago esta declaración en nombre del CSU.
Los nuevos pasos para construir una Europa fuerte no serán de ninguna ayuda si los pueblos europeos se dan cuenta de que no existe un sistema adecuado de responsabilidad democrática ante los funcionarios con exceso de ciúme.
Aun así, la propuesta es una clara expresión de la voluntad política que existe para alcanzar también los objetivos a largo plazo contemplados en la directiva.
En el marco de los países y territorios de ultramar la acumulación de algunos de estos aspectos comerciales representa un problema complicado, pero quizá de lo que estamos hablando aquí tiene más que ver con fomentar los intereses de algunas empresas europeas que con generar ingresos en el Caribe.
Los organismos no volátiles son excluidos automáticamente de la definición de " organismo volátile" en estas propuestas ya que no se encuentran en el aire en condiciones ambiente y no contribuyen a la formación del ozono.
Quiero subrayar que la Unión Europea está compuesta por un gran número de países industrializados y, al igual que el Sr. Désir y otros muchos que han intervenido, creo que la Unión Europea que nos formamos puede dar la iniciativa a este respecto.
Cada vez más guerras se desarrollan en condiciones de anarchia, en las que no existen estructuras estables y en las que las regiones afectadas por la guerra no están bajo el control de ningún gobierno.
Pero se equivocan.
Escocia, con una población de 5 millones, tiene ocho escaños en este Parlamento en este momento, mientras que Dinamarca y Finlandia, con la misma población, tienen dieciséis escaños.
Es un equilibrio que espero que se mantenga, incluso durante la votación de mañana aquí en el Pleno.
Tengo grandes preocupaciones por el fortalecimiento de nuestra relación con ellos.
Con respecto a los puntos 41 y 42, comprendo que ningún ciudadano, ni siquiera el descendente del hombre de un antiguo gobernante, pueda ser privado de la libertad de entrar en el país de que es nacional, pero no entiendo por qué eso sólo ocurre en Italia o en Austria: existen otros Estados
La liberalización de los servicios postales significaría que el Estado podría conceder a cada pensionista 10 millones de liras extra al año, de manera que una milliona de pensionistas se vería obligada a doblar sus pensiones.
Como usted sabe, en el caso del Reino Unido, la Comisión acordó en un seminario sobre moderación un calendario para la revisión y la inclusión de nuevos lugares.
. (EN) Agradezco una respuesta clara, aunque naturalmente un poco decepcionada por su contenido.
Haremos un general mal servicio a los objetivos de esta importante directiva si no somos capaces de brindarle la flexibilidad y la adaptabilidad necesarias para garantizar el cumplimiento de sus disposiciones.
Hay que informar a los franceses, no sólo que el objetivo de todas estas operaciones es destruir su país como centro de decisión responsable, sino que, además, se va a utilizar todo para obtener su aprobación.
Señor Jonckheer, me gustaría darle las gracias también calurosamente por su informe sobre el séptimo informe periódico sobre las ayudas estatales en la Unión Europea.
Esto me parece mucho más sensato que el tipo de medidas que vamos a adoptar esta semana -no por primera vez, sino con suerte como última vez!
No creo que estas señales cambien la indiferencia de los ciudadanos hacia Europa.
Además, la experiencia adquirida en otros ámbitos en los que se han puesto en marcha los observatorios demuestra que, aparte de contribuir -lo que es bastante dudoso- a la creación de puestos de trabajo, no ofrecen grandes beneficios.
Ahora bien, esta nueva gobernación sólo determinará el funcionamiento de las instituciones y de nuestras autoridades públicas, si estamos de acuerdo en que la Unión Europea debe ser una autoridad pública.
Si se quiere ir demasiado lejos, se hace counter-productiva.
Ahora bien, me pregunto: si se habla de una verdadera política común, de un sistema comunitario de prevención y control de crisis, ¿dónde están las propuestas actuales?
Señor Presidente, la directiva sobre incineración de residuos está bien planteada, pero creo que los responsables de su elaboración se han detallado demasiado.
Otro drawback evidente en esta esfera es el hecho de que la propia Unión Europea no es signataria del Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales, con todas las desventajas adicionales que ello comporta.
Quisiera formular aquí una pregunta muy clara: ¿representa usted a 14 o a 15 países de la UE?
La consideramos indispensable y urgentemente necesaria y esperamos que realmente llegue a inventar los bienes que nos permitan llevar a cabo la ampliación de la Unión Europea en un futuro no demasiado distante.
Espero que no sean necesarios otros 25 años para que también esto se consiga por fin.
En 2000 3.000 toneladas representaban, en términos concretos, 57,5 % de las posibilidades de pesca portuguesa frente a 5,808 toneladas, o 73,9 % en 1999.
También sería una traición a los personas que manejarán las nuevas notas, que no les son conocidas.
Soy consciente de que puede haber diferentes opiniones sobre la acción de la OTAN y sobre la legitimidad de dicha acción.
Pero ¿dónde va a poner usted la énfasis?
Las personas de estos grupos, a menudo económicamente vulnerables, corren el grave riesgo de convertirse en víctimas de la discriminación.
Y, al final, señor Presidente, francamente, no voy a dar ejemplos, pero existen muchos casos en los que se utiliza el lenguaje jurídico con una alarmante falta de exactitud.
Tiene que aumentarse la attractivez de las carreras en las instituciones europeas.
¿Se debe a que la integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres está ya tan extendida en la Comisión que no hace falta mencionar a las mujeres?
También hay que destacar la participación de los agentes sociales.
Con frecuencia, la razón o la explicación del alto contenido de ozono que se observa a menudo en verano se utiliza para determinar el clima de la Europa sur.
Confío en que la Comisión, y en particular usted, señora Comisaria, destine los recursos necesarios para que existan medidas eficaces.
Frente a la prevención de los abusos, las disposiciones marco son indispensables.
No escuchan lo que el informe pide para que se confirme el empleo del personal temporal.
No hay ningún incentivo económico.
Malta y Chipre han solicitado la adhesión a la Comunidad.
En la Unión Europea la circuncisión femenina debe ser abolida como delito punible.
Si no queremos actuar como mecánicos, no podemos hacer durante una Presidencia un inventario exhaustivo de todas las situaciones posibles y imaginativas relacionadas con todos los enormes temas con los que nos encontramos, en particular en el ámbito de las relaciones exteriores.
Incumbe a estas autoridades y a estos gobiernos asignar los fondos de la manera más objetiva y justa posible.
Este país tiene un mercado muy pequeño que desgraciadamente a menudo a la vez se define como el mercado pertinente.
Sin embargo, incluso en esta materia, toda colaboración debe llevarse a cabo en el marco del principio de subsidiariedad.
Señor Presidente, el motivo por el que he querido participar en el debate es porque la iniciativa URBAN, concretamente en Irlanda, ha tenido éxito. Me gustaría que la Unión Europea aportara todavía una contribución a este respecto.
Me gustaría que en algún momento, pero no ahora, debatiéramos las posibilidades de crear una legislación marco en esta materia.
Si poquimos el 5%, que es lo que ahora va a suceder, hay que estar seguros de que cientos de miles de pequeños agricultores de cacao en los países en vías de desarrollo se verán desfavorecidos.
Se trataría de un verdadero progreso en materia de medio ambiente, porque conduzca a una gran reducción de CO2 -que, si he entendido correctamente el Protocolo de Kioto, es el importante factor- y, por eso, consideramos que, en el futuro, los vehículos que utilicen con claridad
El tercer punto, que también ha sido bastante sensible, ha sido también un tema clave durante la reciente crisis, es la gestión financiera.
Una tercera decisión será examinada con vistas a la misión del Comisario Nielson.
Por esta razón, en materia de protección social, nos oponemos a modelos copiados del procedimiento de Luxemburgo que se oponen a esta lógica: grandes orientaciones económicas, luego criterios de convergencia y, finalmente, temas sociales en última instancia.
Las labores relacionadas con la EEB en los Estados miembros y la creación de pruebas aleatorias para identificar los niveles de infecbilidad en los Estados miembros están en marcha, sé que la Sra. Roth-Behrendt me ha planteado esta pregunta antes y he dicho que me pareció que
A este respecto hay que adoptar medidas en el ámbito de la Organización Marítima Internacional o de la Organización Internacional de la Aviación Civil.
¿Cuáles son las reglas del ferroo, los criterios de eficacia respecto de lo exagerado?
.
Señor Presidente, contrariamente a algunos de los oradores que me han precedido, quisiera responder a las palabras de nuestros ministros portugueses y del Sr. Vitorino.
Sabemos que al menos una persona muere de hambruna cada cuatro segundos.
La Unión Europea y sus Estados miembros deben tomar la iniciativa en la movilización de una parte sustancial de estos fondos.
Quiero resaltar especialmente el capítulo LIFE-NATURA.
Señor Presidente, la Comisión del Sr. Prodi no durará más de cinco años, porque a largo plazo la gente no le gustará una regulación detallada de Bruselas.
En resumen, lo que hemos decidido hoy en la Comisión es que vamos a insistir en que los Estados miembros nos envíen sus listas de Natura 2000: deberían haberlas sido enviadas ya, como se ha dicho hace muchos años.
En este contexto, el grupo Ciampi menciona también el estatuto de la sociedad europea.
En primer lugar, puesto que este asunto está en fase de elaboración desde 1993, no se le ha planteado a nadie.
Desde entonces, esta Europa pretensiva al federalismo se ve financiada ahora más que nunca, como la organización intergubernamental compleja como es, pero que no quiere ser.
En el momento en que la Unión está considerando la definición de una Carta de Derechos Fundamentales, ¿por qué estamos creando ciudadanos de segunda clase?
Asimismo, debemos pedir a la Comisión que no impida a las autoridades locales y a los Estados individuales que intervengan en favor de las empresas afectadas por la catástrofe aplicando, de forma demasiado estricta, las normas comunitarias de competencia.
Puedo medir su impacto en la reputación internacional de mi país.
El mismo obliga a todos los puertos a tener instalaciones receptoras de residuos adecuadas y a garantizar la planificación de su gestión, que será controlada por las autoridades de los Estados miembros.
Voy a darle un ejemplo en este sentido.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0036/2000) del Sr. Hudghton, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de directiva del Consejo (COM(1999) - C5-0168/1999 - 1999/0191
En lo que respecta especialmente a la salud y a la seguridad de los trabajadores, nos regulan actualmente las disposiciones de una directiva de 1989.
Debemos oponernos con firmeza a esto, lo cual también implica el enjuiciamiento.
Como comenta continuamente en sus viajes el Comisario Sr. Liikanen, tenemos una posición privilegiada en Europa en el ámbito de las telecomunicaciones móviles.
A nosotros nos parece que este sistema no es adecuado en la práctica.
¿Qué debemos hacer ahora?
Más la attitude y el respeto por las calidades y capacidades de las contribuciones de las mujeres a la sociedad que las cuotas fijadas.
Europa ha de demostrar -en los Balcanes y en el resto del mundo- que es capaz de ampliar el espacio de seguridad, paz y libertad y que es capaz de asumir un papel de liderazgo en la escena internacional.
Por último, señor Presidente, la aprobación de la gestión de 1996 fue el comienzo del final de la última Comisión.
Creo que los ciudadanos de los países ACP deben ser en primer lugar en nuestra relación con sus gobernantes, que deben ser completamente conscientes de que la ayuda al desarrollo de la Unión Europea está destinada a los ciudadanos y no a las oligarquías que manejan todos los recursos internos
Resulta que la Comisión se inclina por el proyecto del túnel de base de Brennero.
Y el Presidente del Consejo procede de un país, Portugal, que está directamente en peligro justamente por ese tipo de situaciones.
Es en este contexto, como pueden recordar Sus Señorías, en que la Cumbre de Helsinki acordó, inteligentemente, la formación de una fuerza de 60.000 soldados de todos los Estados miembros que podrá ser desplegada en cualquier momento, en un plazo de 60 días, o dos meses, para evitar
La responsabilidad compartida que se propone socavaría el principio de que "quien contamina paga" y perjudicaría a la innovación de los productos.
No estamos discutiendo el hecho de que aunque cada legislación de la UE sólo se decide de manera centralizada, precisemente en la fase de adaptación habremos falta de seguridad jurídica.
Pero para lograr ese objetivo no necesitamos nuevas organizaciones, nuevos grupos de trabajo, nuevos foros.
Hay que conseguir que se aplique la subsidiariedad; hay que dejar claro que no legislamos cuando no es necesario.
Los coches abandonados representan, sin lugar a dudas, una grave amenaza para la vista y para su entorno físico.
Por otra parte, se han solicitado medidas muy concretas en el ámbito de la seguridad de las vidas humanas.
La seguridad alimentaria debe ocupar el primer puesto en todas nuestras discusiones frente a los alimentos para animales.
Habría sido mejor que se hubiera asegurado de que los canales eran en todas las lenguas.
Sin embargo, la Comisión ha prestado un servicio y quiero rendir homenaje al Comisario Barnier, que está hoy con nosotros, por ello.
Cuatro años después de la detención del Sr. Dutroux y de sus asociados, aún no hemos tenido juicio y aún no sabemos lo que está sucediendo.
Existe asimismo un riesgo para el medio ambiente, ya que sabemos que hay una fase de incubación en el salmón, debida a la cual, si se comen, pueden ser portadores del virus y presentar un peligro.
Para nosotros es obvio: en el caso de los nuevos vehículos los fabricantes deben ser los responsables, pues esto también obligará a los fabricantes a diseñar y construir vehículos reciclables.
¿Lo va a decir la Comisión?
Se trata de un informe sumamente importante, sobre todo desde la perspectiva de la salud.
No se trata de más que un 1% del PIB, por comparación con los gastos nacionales.
Finalmente, ¿acaso, después de Seattle, piensa usted realmente poder abogar por un mayor papel de la OMC?
La agricultura es su vida, no su fin, justamente para vivir, y esta dimensión puede marcar una diferencia.
Incluso la parte más pequeña de la localidad tiene una oficina de correos y en el futuro el comercio electrónico utilizará mucho más los correos, porque mucha gente pedirá mercancías por medio del correo electrónico y de las páginas web, y enviará facturas y etc.
Lo que nos ha dado lugar a algunas críticas no es tan grave como para impedir nuestra voluntad de ayudar a la población de ese país.
En primer lugar, la ampliación de los ámbitos temáticos.
Otras prioridades son el reembolso de la alta deuda pública y la reestructuración de los regímenes de pensiones.
Un ejemplo de ello es la zona "celtica", que comprende los territorios de Bretaña, Francia, Cornualles y Devon, Reino Unido, y Cork y Waterford, Irlanda, una región cuya economía local se caracteriza por su dependencia de la industria pesquera y por la importancia
También debemos reconocer que en Europa nuestras fuentes de agua dulce se encuentran, se puede decir, al límite de ser propiedad de todos y de nadie.
Señor Presidente, tengo mucho respeto por Florenz.
"La familia, grupo esencial de la sociedad, y su entorno natural para el crecimiento y el bienestar de sus miembros, en particular los niños, deben recibir la protección y el apoyo necesarios para poder asumir plenamente sus responsabilidades en el ámbito comunitario", dice el Convenio.
Yo sé que ustedes, como diputados al Parlamento, en sus regiones, en sus países, van a trabajar con los participantes en el programa para que esos florescen para, como ha dicho un diputado, hacer un amplio tapete de diferentes colores.
El principio de que "quien contamina paga" es necesario y adecuado.
La Unión tiene derecho, como lo ha demostrado la actual crisis en Austria, a defenderse.
Este informe ha sido bienvenido. El Parlamento había esperadolo durante muchos años y esperamos que se reciba más detenidamente.
Dicha propuesta tendrá plenamente en cuenta la necesidad de garantizar la universalidad del servicio, el desarrollo de salvaguardias eficaces para los consumidores, así como la creación de un clima favorable a los nuevos empleos -no a escasos empleos- en un marco de evolución progresiva,
Liberalización, por tanto, ha eliminado muchos parasíntes de muchas áreas y ha permitido a muchas personas disfrutar de unos niveles de vida más elevados.
Es igualmente esencial que el papel de supervisión exterior del CEDH en la protección de los derechos fundamentales quede intacto, así como que no se modifique el papel del poder del Tribunal de Estrasburgo en toda esta tramitación.
Hay cientos de miles de refugiados en Birmania procedentes de Tailandia y de India a pesar de que parece que ese país ya no está prestando ninguna atención.
Creo que deberíamos hablar realmente de coherencia en la política de desarrollo con el Sr. Prodi, por ejemplo, que desde el principio ha perdido una gran oportunidad, porque ha fragmentado la política de cooperación al desarrollo en tres Comisarios -es mejor que cuatro, admito- pero eso no hace realmente necesaria
Doy las gracias al Sr. Comisario y le doy todo mi apoyo en su fuerza de protección europea.
Trataremos de encontrar una solución, pero no es fácil.
Necesitamos las incineradoras tóxicas especializadas.
Queremos mantener el claro compromiso y la responsabilidad de cada Estado miembro, que son posibles gracias al carácter intergubernamental.
La respuesta a esta pregunta tiene que ver con la supeditación, de facto, de ese viejo monopolio por parte de toda clase de Correos y de la evolución tecnológica como, por ejemplo, el telefax y el correo electrónico.
El Mediterráneo es una zona de reproducción importante para el atún rojo, por lo que es importante que se adopten las medidas necesarias para mejorar la protección de los juveniles.
Clare Short, parlamentaria, es una de las pocas ministros del Gobierno a nivel mundial que se ocupan del desarrollo internacional y, por ello, su caso llega hasta el corazón del Gobierno.
Se ha sometido este asunto al procedimiento de codecisión, y por consiguiente hemos podido ya en primera lectura elaborar una norma importante y más estricta.
En los últimos meses, en este trabajo, he oído promesas de que haremos más en América Latina, de que si hay un acuerdo de paz en Oriente Medio, estaremos ahí para pagarlo.
Tal división sólo contentaría a los despotas y a los Estados conciudadanos que amenazan la libertad y los derechos humanos.
No debería haber podido escapar de Francia, pero los funcionarios que lo perseguen no tienen ninguna jurisdicción y las fronteras europeas tienen más agujeros que un hilo.
Lamentablemente, aunque la AIS fue detectada por primera vez en Escocia hace sólo dos años, se ha extendido ahora directamente a 29 explotaciones agrícolas y aproximadamente otras 240 explotaciones agrícolas están afectadas de una manera u otra.
Así funciona: conductores que no tienen permiso de trabajo en un Estado miembro de la Unión Europea y que no tienen contrato de trabajo en el tercer país disfrutan de la situación de conductores de coches registrados en un país y que luego superan sin problema las inspecciones, sin embargo, fuera del
El Parlamento aún no ha indicado por qué se ha retirado la autorización.
La apuesta por unas normas mínimas armonizadas en su lugar nos conducirá muy fácilmente a superar el escollo más bajo y tener el menor denominador común, lo cual debilitará los objetivos de la política de competencia.
El debate queda cerrado.
Esta enorme dificultad de ver y, si es necesario, de afrontar las contradicciones de la situación actual, limita de forma grave la voluntad, debidamente confirmada por el Sr. Prodi, de conceder las demandas públicas.
Al estimular inversiones diversificadas, la Unión Europea se esfuerza por aumentar el PIB por habitante y por crear empleo.
Mi pregunta es si ustedes también conocen unos estudios que afirman que una intake moderada de alcohol de buena calidad, como el vino francés o la cerveza bávara, es buena para ustedes y, por tanto, buena para el presupuesto sueco.
También queremos verlas publicadas en Internet, de manera que se aproveche la máxima transparencia en relación con este punto concreto.
Por ejemplo, el hecho de que el importe y el nivel de las ayudas estatales calculadas por habitante varíen considerablemente entre los y los Estados miembros revela la necesidad de realizar este tipo de estudios.
Pero en la sesión negociadora final la UE afirmó que nunca había acordado, de hecho, incluir a las islas y a los Estados sin litoral entre los que se clasificarían para recibir la ayuda sobre la base del umbral del 2%.
Por lo tanto, hay toda una serie de contradicciones.
Todos los Estados europeos son conocidos en el mundo por ser atractivos turísticos envidiados por todos, incluidos los Estados Unidos de América, de los que hemos hablado esta tarde con respecto a los indios norteamericanos.
Debemos intervenir con el Consejo de Seguridad individual y colectivamente para garantizar que se distribuyan los medicamentos a las personas.
Ahora es el momento de que Europa ponga sus asuntos internos en orden, ponga en sus instituciones un sentido de la responsabilidad -por decirlo de acuerdo con los expertos independientes.
Esto es lo que nos falta, señor Comisario: la voluntad política de dar un primer paso en la lucha contra las especulaciones.
Creo que este debate, justo antes de media noche, será también un buen ejemplo para todos aquellos falsificadores que piensan que ha llegado la hora, porque piensan que la UE ya no está acordada en esta hora de la noche.
La Comisión tiene un papel, tanto dentro de la UE como en el mundo.
La situación en los campos de refugiados de Ingushetia se está deteriorando y es lamentable que en la mayor parte de los casos no existan alimentos calientes durante el día, porque las autoridades rusas no los proporcionan y entregan los trabajos a las organizaciones no gubernamentales
Esto, sin embargo, no parece factible.
Soy ponente para ECHO en la Comisión de Control Presupuestario y me voy a tener muchas dificultades para llevar a cabo mi trabajo si la Comisión no me facilita los datos necesarios.
Tomaremos ahora la propuesta del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas.
Además, al mismo tiempo se pueden lograr importantes reducciones en los porcentajes de ozono no saludable al nivel del suelo, principalmente en las grandes ciudades de la parte sur de la UE.
Esta cuestión es aún más pressante debido a la actitud más o menos crítica de Polonia.
Una última palabra sobre el programa: creo que es muy importante que las energías renovables estén establecidas en las regiones, de modo que puedan desarrollarse a largo plazo y contribuir a la economía y a la creación de puestos de trabajo.
La votación de nuestra comisión demuestra que no es sólo la Comisión Europea, el ECOFIN, el Banco Central, sino también el Parlamento Europeo los que defienden y defienden una política económica y social profundamente neoliberal, que ya ha empobrecido las condiciones de vida y de trabajo de los trabajadores y
En este sentido, recomiendo que la Cumbre de Lisboa adopte tres decisiones: en primer lugar, a favor de una estrategia del aprendizaje a lo largo de toda la vida, estableciendo un orden del día para la erradicación de la pobreza de los niños, tanto la material como la intelectual; en segundo lugar,
No he podido votar a favor de esta decisión, a pesar de que estoy de acuerdo con muchas de sus premisas.
Orden del día
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, estimadas y estimados colegas, estimadas y estimados colegas, estimadas y estimados colegas, estimadas y estimados colegas, quisiera hacer una precisión.
Mis contactos con las grandes empresas europeas y multinacionales en Europa han revelado resultados trágicos.
De los 62 proyectos totales, siete incluían países candidatos.
Lo importante es que el dinero cree más dinero.
Si lo hacemos, la rúbrica 7 aumentaría en consecuencia, pero la rúbrica 4 disminuiría en el mismo modo.
Las negociaciones que hemos mantenido recientemente constituyen ya un paso importante hacia una paz permanente en Oriente Medio.
Esto sólo se detecta si se llevan a cabo controles más rigurosos.
¿Puedo agradecer al Sr. Andersson la respuesta complementaria que me ha dado a su primera pregunta y me permitiré responder a esa pregunta de la siguiente manera?
Eso vale para todo el mundo, cualquiera que sea el nivel de especialización.
Y porque es político es más susceptible de decisión respecto a la soberanía.
Asunto: Mujeres y medio ambiente practically all the contributors involved in the Rio and Kyoto processes -individuales organizaciones, groups of civil action, gobiernos, World Bank, ONU and relief organisations - believed that women should take a greater part in decision making on the
El Sr. Florenz fue de los que con razón llamaron la atención sobre la importancia de una normativa sobre las medición más clara.
.
Esto resulta aún más grave, si es posible -como han dicho otros-, teniendo en cuenta que su Comisión, señor Prodi, no tiene que llevar a cabo más que una revisión o reforma de la actual Política Pesquera Común, cosa que usted tiene que hacer legalmente en el
Uno se pregunta si la cultura industrial tradicional ha sido una cosa especialmente buena, y por eso me siento muy satisfecho de que los ministros portugueses puedan participar de forma muy activa en la Cumbre de Lisboa, que naturalmente versa en parte sobre la evolución de la informática.
Efectivamente, a menudo se dice que uno de los objetivos generales de la Política Pesquera Común debe ser la protección y conservación de los recursos marinos vivos.
No se apoya la enmienda 1, que aporta, en nuestra opinión, poco valor añadido.
El desarrollo tecnológico representa otro reto.
Creemos que el servicio universal es un pilar, y estoy seguro de que mi colega podrá tranquilizar a la comisión parlamentaria competente.
Se especifica el uso de modelos de pronósticos como condición previa para los límites de alerta al público, algo que reduciría la credibilidad de las informaciones recibidas o alertadas a los ciudadanos.
Espero el informe de la Comisión sobre las regiones ultraperiféricas, que el Consejo decidió presentar antes de diciembre de 1999.
Por último, los derechos fundamentales se fundamentan en la dignidad humana.
Quiero dejar claro que nuestro programa refleja esta voluntad, pero es verdad que hay que mejorar.
Señor Presidente, quiero expresar nuestra más profunda simpatía a todos los afectados por los temporales.
¿Cree usted que alguna de estas cuestiones podría estar incluida, por lo menos, en el orden del día de la actual Conferencia?
Señor Comisario, estimadas y estimados colegas, como mi tiempo es muy corto, quisiera destacar los siete puntos sobre los que pensamos que es necesario trabajar -su Señoría ya ha mencionado algunos-, a saber: la introducción lo antes posible de buques con doble casco en nuestras aguas, y el
850 millones de euros tampoco son suficientes.
Queda cerrado el debate.
Es de vital importancia, en esta recomendación, dar la señal correcta al mundo exterior.
Quiero decir que en Italia se han realizado avances importantes en este sector; quizá somos los primeros en Europa en contar con una normativa que nos asegure que se quite a los vehículos al final de su vida útil del mercado, pero en nuestro país la edad media de los vehículos en carretera es bastante alta
Ésa es, con toda seguridad, la intención de la Comisión.
En lo que está ocurriendo en Austria no hay nada inhabicioso: se ha producido un cambio de poder tras unas elecciones democráticas, que han eliminado un viejo sistema de gobierno y han buscado y encontrado una mayoría parlamentaria estable, dispuesta a llevar a cabo las necesarias reformas
La propuesta actual de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor de reducir las emisiones al nivel próximo a cero es, en mi opinión, bien acogida y merece eulation.
Por otra parte, el programa del nuevo Gobierno austríaco reafirma su compromiso con la defensa de la democracia y de los derechos humanos.
Creemos que esto es absolutamente fundamental; sin embargo, esto no nos permitirá actuar con coherencia en lo que se refiere a la coherencia de las políticas, y no podemos hacerlo sin dar a las políticas de desarrollo su lugar legítimo como instrumento de defensa de los principios y valores que inspiran
Queremos continuar avanzando por el buen camino de Europa hacia el crecimiento y el empleo y hacia un mercado interior que funcione, para agilizar nuestros progresos y complementarlos con las medidas necesarias.
Aprovechó todo su potencial para acceder a este puesto, ganando abiertamente contra los mejores.
No se trata de una incoherencia evidente, es más bien una competencia entre los suministradores.
La Presidencia finlandesa escuchaba sólo gobiernos minimalistas y, desgraciadamente, no escuchaba a este Parlamento.
Voy a vigilar esto, por tanto, a lo largo de la aplicación del nuevo marco comunitario de apoyo.
En lo que respecta a las cuatro grandes prioridades a las cuales el Presidente Prodi hace sistemáticamente referencia y en lo que respecta a su análisis de los retos que nos enfrenta, estoy totalmente de acuerdo.
Si podemos dejar atrás la cultura de los años cincuenta y pasar a través del siglo próximo, estamos viviendo un momento muy especial.
La delegación de Estados Unidos ante la Unión Europea está preocupada por algunos puntos del último documento de consulta, entre otros la eliminación de los materiales ya mencionados, así como determinadas cuestiones resultantes del principio de responsabilidad de los fabricantes en el tratamiento de los residuos de equipos eléctricos y electrónico
Deben contemplarse compensaciones específicas para los pescadores y piscicultores que han sufrido una considerable pérdida de ingresos y que se verán obligados a invertir sumas considerables para reparar todo y recuperar la confianza de los consumidores.
Europa tiene el deber de hacer oír su voz como una alternativa a las savages reestructuraciones para los beneficios a toda costa, ciertamente la voz de la diferencia en este inconcluso incubo de reestructuraciones.
La industria automovilística -Bélgica produce muchos automóviles- no tiene ningún problema con esto.
Las elecciones al Parlamento Europeo de 1999 demostraron perfectamente que los ciudadanos europeos no les gusta la idea de una UE cada vez más federalista centrada en Bruselas.
¿Tiene previsto abordar a los ciudadanos también a través de los medios de comunicación, es decir, a través de la televisión y de la Internet?
Asunto: Inculpación de la OTAN ante el Tribunal de Crímenes de Guerra Las organizaciones para la defensa de los derechos humanos, como Human Rights Watch de los EE.UU., ya han recopilado pruebas importantes sobre los crímenes de la OTAN relacionados con el bombardeo de Kosovo
Estoy de acuerdo con el Sr. Martinez en cuanto a la importancia de garantizar una protección y un apoyo adecuados a las víctimas.
Me refiero a muchas regiones montañosas que sin cesar se deterioran para poder desarrollar un sector turístico.
Nos encontramos firmemente con nuestros amigos austríacos que han demostrado ser buenos europeos en el pasado.
A veces, el Comisario es el artesano de dejar pasar la pregunta con todas las destrezas de un combatiente de bétail y de no dar ninguna respuesta.
Estoy deseoso de asistir a esa reunión y espero que por fin podamos empezar a dar un nuevo impulso a la cuestión.
La primera arma es la de convertirse en otro ejercicio en relaciones públicas -y muchas veces los hemos visto en la Unión Europea, por ejemplo en materias de empleo- que no tiene base jurídica, que no es vinculante y que, por consiguiente, no permite que los ciudadanos garanticen
Tradicionalmente, los gobiernos y algunas administraciones locales los han utilizado como agencia para el pago de pensiones estatales y otros beneficios, como centro de recogida de alquileres de viviendas, de impuestos etc. Pero a medida que la modernización de los sistemas financieros públicos conduce a flujos cada vez
El presente reglamento fingue que sí lo hay, pero no lo hay.
Señor Presidente, señor ponente, restablecer la confianza de los ciudadanos en el trabajo de las instituciones europeas y en la política europea constituye uno de los imperativos más importantes a los que nos enfrentamos.
Es necesario porque el empleo -y me refiero a un empleo de calidad, con los derechos de los trabajadores- es un derecho fundamental de todo ser humano.
Pero yo no tengo ninguna varita mágica y yo no tengo el camino adecuado.
Los socialdemócratas instamos a la oposición para que los apruebe.
La Comisión puede aceptar parcialmente los principios subyacentes a las enmiendas 1 y 2.
Creo, sin embargo, que sería un gran error para el Parlamento Europeo aprobar este tipo de tendencias.
Ésos son los retos que nosotros -la Comisión, pero también todas las demás instituciones europeas- nos enfrentamos afrontando.
La Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía debe examinar esto a la hora de votar esta directiva mañana.
Se es Haider cuando en Roma los partidos de la oposición de derecha y el nuevo centro inciten al odio y dificultan la admisión de los roma por las autoridades en lugares donde hay corriente eléctrica y agua corriente.
La Comisión tiene la misma opinión sobre enmiendas similares a la segunda propuesta.
Las convenciones se ocupan, naturalmente, de la relación entre los Estados y los ciudadanos y, dado que la UE no es un Estado, el hecho de que la UE cada vez se comporta más y más como, y adquiriendo, los poderes de, un Estado constituye un problema.
El destino de la Comisión y de toda la Unión Europea depende del resultado de esta reforma.
El artículo 56 del Tratado, que prohíbe la especulación monetaria y todo tipo de mediciones en la libre circulación de capitales, debe ser eliminado para poder controlar con un control político la especulación monetaria destructiva.
Todavía no tiene motivos para despido.
Sólo para información, sabemos que 70,000 metros cúbicos de detritus se liberan sólo ilegalmente cada año en el Mar del Norte y, inversamente, sabemos que actualmente un máximo de 5% a 10% de los buques cumplen las normas y depósiton sus residuos en los
El Consejo chocó un puente a través de la posición común que reconoce la denominación de chocolate incluso en el caso de los productos a los que se hayan añadido adiciones de otras grasas vegetales.
Ya hay una industria en funcionamiento que tiene mucho éxito: es la trituración de coches, la recuperación de metales y la recuperación de energía mediante la incineración de componentes que no conten metal.
"El control interno de la Comisión" no es lo suficientemente forzoso como para evitar un incorrecto funcionamiento, ha dicho.
En primer lugar, un documento como éste no puede dejar de incluir una mención específica e indiscutible al derecho al trabajo.
Pues bien, ven que los recursos del planeta se distribuyen de manera desigual.
No puede ser sólo el Comisario para el Desarrollo y Ayuda Humanitaria, por mucho que nos guste verlo o oír sus palabras, sino también el Consejo para el Desarrollo o la Comisión parlamentaria para el Desarrollo y la Cooperación.
Esto ha de ser cierto.
B5-0160/2000 de la Sra. Malmström, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la libertad de expresión en Angola;
Estos últimos, por consiguiente, son menos prioritarios y los autores, en muchos casos, no son procesados.
Señora Presidenta, yo no creo que la Sra. Banotti deba estar de acuerdo con usted hoy porque ha trabajado en dos canales de televisión neerlandeses.
Más de 250 organizaciones no gubernamentales están apoyando la lucha de estas personas y, gracias a los esfuerzos de la organización belga "Mother Earth", se nos mantiene informados de esta situación.
La atmósfera en Belgrado decae progresivamente.
Sobre la base de los informes de la Sra. Malmström y del Sr. Haarder, puedo responder explícitamente: "No, no estamos llevando a cabo una campaña contra China, sino por los derechos humanos en todas partes".
La segunda razón tiene que ver con la comitología.
Lo haremos concentrando todo nuestro potencial en Europa y en sus pueblos.
Sin embargo, creemos que hay una obligación legal de presentar una propuesta.
Las propuestas de la Presidencia marcan una clara ruptura con la jerga comunitaria habitual.
Seattle fracasó y las relaciones Norte-Sur se han visto resaltadas por todas esas razones erróneas.
Lo que aquí se nos presenta es un desastre ecológico.
Sin embargo, el hecho de que se tengan en cuenta más asuntos no debe reducir de ninguna manera la importancia que conceden cada uno de los Estados miembros a la Conferencia Intergubernamental.
El Presidente.
.
Creo que la relación entre el programa comunitario de etiquetas ecológicas y los programas nacionales de etiquetas ecológicas está mejor y más claramente definida en la presente propuesta.
Por esta razón es preciso fijar un límite máximo de gastos administrativos.
También consiguió un acuerdo con los ministros competentes de esos países sobre la creación de un grupo de trabajo para ocuparse de estos asuntos.
El verdadero problema no es encontrar un modo jurídico que dificulte un poco los procedimientos de redundancias, sino que las prohibigamos.
Le rogamos que tenga valor en su programa, y si tiene, le puedo asegurar que obtendrá el apoyo de este Parlamento en el proceso de reforma.
Es positivo que el informe del Sr. van Hulten haga referencia a los tres puntos y a dónde se encuentran los puntos débiles que deben ser remediados.
El año pasado comprometidos más de 20 millones de euros para tales proyectos.
Si bien es indudable que los objetivos medioambientales ambiciosos fijados para la protección de la salud y la seguridad de las personas han sido reconocidos como elementos esenciales, se han presentado argumentos a favor de reducir los límites máximos, basándose en la conclusión de que un
Las indicaciones más importantes se relacionan con la necesidad de reforzar los esfuerzos encaminados a reformar los servicios públicos donde existen problemas, mejorar el sistema de seguimiento estadístico y aplicar políticas preventivas, de acuerdo con las directrices 1 y 2 del Plan de acción para el empleo
Por lo que respecta a las preguntas concretas que la Sra. Terrón i Cusí nos ha planteado, las agruparé en tres aspectos esenciales: la lucha contra el crimen organizado, el funcionamiento de la red judicial, en particular en lo relativo a las cuestiones penales, y las preguntas sobre
No se trata, a mi juicio, de permitir que se desarrollen y prosperen sin utilizar todos los medios posibles.
¿Puede precisar la Presidencia portuguesa su posición al respecto?
En otras palabras y a grandes rasgos, el informe está rico en buenas intenciones, sin embargo, se aferga a una visión demasiado individualista de la sociedad y del hombre y no hace suficiente justicia al hecho de que la vida misma paga la pena protegerse.
Por ello, es positivo que la UE sea un abuelo del Estado palestino.
Espero que esta Asamblea vote una vez más con sentido de la realidad y con respeto al principio de subsidiariedad, buscando un equilibrio adecuado entre los objetivos medioambientales y las consideraciones económicas y sociales, los tres elementos esenciales para lograr el desarrollo sostenible que todos tan deseamos.
¿Por qué es tan importante para este sector?
Éstas podrían perpetuar una infección.
Señor Alto Representante, ¿estaría dispuesto, en la próxima comparecencia que tendrá ante la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, a explicar brevemente a los miembros de la comisión el contenido de estos documentos discutidos durante la Cumbre?
Seguimos luchando contra la trivialización de la extrema derecha.
Espero con interés que esta petición sea oída y quisiera aprovechar esta ocasión para desear a todas las mujeres socialistas todo lo mejor en las "Marcias de la Mujer en el Mundo" que deben iniciarse este primavera, el día internacional de la mujer.
Irresponsabilidad, porque hay conciencia en algunas quarters de que no habrá suficiente control y disciplina.
Respecto al procedimiento parlamentario, quiero manifestar una vez más mi agradecimiento a todos los que han intervenido, en particular al ponente, ya que la mayoría de las enmiendas del Parlamento se han incorporado a la propuesta aceptada por el Consejo, en este caso prácticamente todos ellos, aunque con algunas modificaciones, y
Una información fiable y factuosa está en el mejor interés de la industria.
En efecto, la Comisión sostiene desde hace tiempo que las normas que hemos establecido son insuficientes para afrontar los desafíos de hoy.
Espero con interés las developments en Cuba.
Aprovecho esta ocasión para reiterar a los Sres. Patten, Solana y Moratinos hasta qué punto confiamos en sus esfuerzos por incluir a Europa en la búsqueda de una solución pacífica del conflicto.
Sin duda, ahora estamos pagando el precio de nuestra inattention.
Quisiera resaltar algunas medidas que estamos intentando adoptar en otra región europea afectada por la inmigración: las Islas Canarias.
People like me will continue to eat it, but we want people to have the widest choice of all products, which will expand the importation of cocoa and added vegetable fats into the European Union.
Comitología:
Las autoridades israelíes presentaron en enero de este año la idea de crear un grupo de trabajo trilateral que reuniera a representantes de las autoridades palestinas, del Gobierno israelí y de la Comisión.
Defemos el concepto de chocolate auténtico.
Bajo el banner de los "progresos hacia la transparencia", una serie de documentos están siendo retirados a la opinión pública.
Desde 1991, la Comunidad presta un apoyo financiero importante a los nuevos Estados Independientes, incluyendo a los países de Asia Central.
También es necesario poner en marcha relaciones diplomáticas permanentes y establecer un diálogo permanente.
Por desgracia, la otra rama del poder legislativo, el Consejo, aún no ha comenzado a trabajar en el mismo -más de un año después de la presentación de la propuesta.
Me queda por invitarles a todas a que acudan a la manifestación el sábado.
Entiendo que en este punto los Grupos, todo el Parlamento, están divididos, por una parte, entre los partidarios de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor y los partidarios de la línea de la Comisión de Industria.
¿Cuáles serán esos límites?
¡Es un escándalo!
Al contrario propongo que vamos a poner en marcha programas y, al mismo tiempo, controlemos la puesta en marcha de la legislación y garanticemos que la Comisión keeps Parliament informed.
Esto es extraordinariamente positivo y hay que dar las gracias al ponente, Sr. Koch, por su trabajo en este asunto.
Tampoco puede ser el caso de que un organismo público tenga derecho de autor sobre documentos públicos.
A la vez que celebramos el debate anterior, la cultura quizá no parezca tan importante, pero sí lo es; y tenemos que estar atentos en el Parlamento Europeo a que no se permita que lo urgente entre en el camino de lo importante.
¿Cuándo se aplicarán a la alimentación animal y a su producción las mismas exigencias que las que se aplican a la producción de alimentos y a su control?
Por todas las informaciones que me han llegado -perhaps me ha faltado algo- el Presidente en ejercicio del Consejo no ha mencionado en absoluto la palabra "trabajo".
En la cooperación transfronteriza, hay que prestar mayor atención a la mejora de las condiciones para la actividad económica de las pequeñas y medianas empresas que crean empleo.
Creo que este informe obtendrá el respaldo de una mayoría aquí, en el Pleno.
La PPC no contribuye a la conservación y está arraigando a los ciudadanos británicos al punto de exigir el restablecimiento del control de nuestras propias aguas territoriales.
Es igualmente importante tener objetivos principales para nuestro control policial y construcción institucional como para una capacidad militar.
Señor Comisario, es significativo que a principios de este nuevo siglo se solicite a la gente, hombres y mujeres, en Europa que redefiniesen sus derechos y sus obligaciones.
Señor Swoboda, puedo confirmar lo que acaba usted de decir, y, de hecho, hay una erroridad en la impresión.
El interventor financiero debe seguir siendo capaz de comprobar antes del cumplimiento de los compromisos de financiación o de pagos, no en todos los casos, pero donde surjan incertidumbres o riesgos.
Por lo que se refiere a la participación del Parlamento Europeo en el procedimiento de la Conferencia, creo que el Sr. Seixas da Costa estará de acuerdo conmigo, sobre la base de nuestra experiencia común, en que sería equivocado ignorar el nivel del grupo de reflexión y negociación en el que van a
Señora Presidenta, mi intervención va a ser algo diferente a la de las intervenciones anteriores, dado que me gustaría demostrar que la Carta de los derechos fundamentales de los ciudadanos de la Unión Europea, tal como se expone en el informe del Parlamento Europeo de Duff y Voggenhuber, sería, en realidad
Al tiempo que muchas regiones se están convirtiendo en más secas, algunas zonas se están convirtiendo en más secas.
Al contrario, los tiempos y los retos que nos aguardan significan que es más importante que nunca fomentar los Tratados y seguir las rutas precisas y seguras trazadas por los padres fundadores que nos han llevado hasta aquí.
Pero ¿es verdad en realidad?
En las próximas semanas, la Comisión iniciará negociaciones con las autoridades españolas con vistas a establecer el marco comunitario de apoyo para el nuevo período 2000-2006, durante las cuales puedo asegurar a Sus Señorías que la Comisión obtendrá los aclaraciones necesarios sobre la dotación regional.
Luego la Comisión puede concentrarse en garantizar que eso ocurra, en perfeccionar los modelos que se utilizan y quizá dentro de dos o tres años presentar nuevas propuestas sobre la base de argumentos mucho más convincentes acerca de los costes y beneficios pertinentes.
Y eso incluye a sus representantes en este Parlamento.
Una lectura atenta de esta posición común nos demostrará que la mayoría de las preocupaciones que se esconden tras estas enmiendas han sido tenidas en cuenta, aunque de acuerdo con la estructura del reglamento.
Como vivo en la región sur del Sarre-Lor-Lux de Bélgica, sé perfectamente que allí es donde se crea Europa, donde vivimos cotidianamente la experiencia europea y donde las personas hacen que la construcción europea se haga vivo.
En Francia, no es casualidad que la Declaración de los Derechos Humanos coexista con la afirmación de la soberanía nacional.
En primer lugar, el derecho de reparto, contemplado en el apartado 1 del artículo 8.
Señor Presidente de la Comisión, Señorías, si no logramos crear una verdadera solidaridad entre las regiones ricas y pobres, entonces esta Unión será cada vez más pobre y no encontrará el respaldo de los ciudadanos.
Libertad, seguridad y justicia son las raíces de cualquier sociedad, lo que refleja su historia, sus experiencias empresariales y su desarrollo político.
Señor Presidente, no me estaba refiriendo a esa votación en particular, sino a las votaciones en general.
Asunto: El bloqueo mantenido por Turquía contra Armenia Teniendo en cuenta que la Unión Europea promueve activamente las relaciones sociales, económicas y políticas con Armenia en virtud del Acuerdo de colaboración y cooperación firmado el 12 de octubre de 1999, ¿qué medidas
Por ello tenemos la tendencia a considerar, en este contexto, que sería más adecuado proceder a la revisión de la Directiva sobre los comités de empresa europeos sólo tras haber concluido estos dos expedientes y haber realizado una evaluación más completa de la aplicación de la directiva.
Las enmiendas 13, 28, 32, 37, 42 y 48 implican la introducción de condiciones y excepciones innecesarias.
Éste es un objetivo crucial.
Creemos que la subsidiariedad y la recomendación bastarán para que el índice de alcoholemia en los distintos estados se fije en 0,5 mg o es inferior a 0,5 mg.
Tampoco deberíamos olvidar a los aficionados de los vehículos antiguos, a los que ya se suman más de 50.000 en Finlandia.
Señor Presidente, Señorías, en el informe que sus ponentes, Sres. Dimitrakopoulos y Leinen, redactaron tras un trabajo extraordinariamente minucioso, se propuso que el Parlamento adoptara, de forma formal, un dictamen conforme al artículo 48 del Tratado, de modo que,
Debemos abandonar las políticas y los métodos que han condenado una generación de europeos a ser los segundo mejores en la escena mundial.
Esto exige, para la Comisión, que las acciones en el ámbito del turismo estén estrechamente vinculadas a medidas que favorezcan la integración de la tecnología de la información y de la comunicación en el sector turístico, en particular a programas de innovación tecnológica de la sociedad, que
Yo también coincido en que las enmiendas 7 a 13 son desafortunadas, de hecho la enmienda 13 no sólo no reflejaría lo que se quería con la propuesta, sino que, en realidad, haría la situación aún más difícil de acuerdo con las normas actuales.
Tampoco lo ha integrado en la política económica, en la competencia o en el mercado interior.
Quiero manifestar ante Sus Señorías que tenemos la firme intención de consultar al Parlamento Europeo, no sólo en los casos contemplados en el Tratado, cosa que estamos obligados a hacer, sino también a informar y consultar al Parlamento siempre que nos parece oportuno ampliar este tipo de consultas, siempre que, en contacto directo con
El apoyo a la cultura goza de una aceptación muy amplia, cosa que no ocurre en el caso de todas las decisiones en materia de política.
Creo que la apertura de estas conversaciones sobre el proceso de Estabilización y Asociación es la lógica conclusión de una evolución saludable y positiva en ese país.
Por ello, apoyamos, naturalmente, que el Parlamento Europeo dé ahora su aprobación formal a la Conferencia Intergubernamental.
La Sra. Palacio y el Sr. Barnier tienen comisarios excelentes para ambos temas, pero, a pesar de ello, conceden demasiado poca importancia a estos temas.
En él se dice que el chocolate es el antiguo nombre de un producto auténtico, saludable y de calidad, producido en aquella época según la tradición de los antepasados, y a quien siguen apelando aquellos que buscan una nostalgia exquisitamente anticuada.
deben tomarse medidas para purificar las aguas subterráneas contaminadas;
Piensen ustedes cuántos están trabajando en grandes empresas, no están utilizando todas sus capacidades, esclarecidos en grandes organizaciones, preocupados porque no pueden llevarse sus pensiones, pero sobre todo por el desempleo, etc.
Naturalmente, los países de la UE organizan su política social de manera distinta.
Reanudación del período de sesiones
Plooij-van Gorsel, le comunico que este asunto figura en el orden del día del quincuagésimo sexto período de sesiones el miércoles.
Este accidente no ha destruido sólo los recursos naturales, sino que también ha afectado seriamente a determinados sectores económicos, en particular a los dependientes de la pesca.
Esto significa que la base jurídica que ahora intentamos establecer para proteger el euro no se deriva, como debería ser, de la legislación comunitaria, sino que se limita a dar la forma de disposiciones complementarias de un convenio internacional de 71 años de antigüedad.
se necesita urgentemente un sistema de determinación de los contaminantes en las aguas;
Como ya ha dicho el Comisario, y estoy de acuerdo con él, es cuestión de decisión política.
Las últimas investigaciones calculan que la industria valora 800 millones de euros al año y que depende de su existencia la creación de 6.500 empleos.
Me queda por comentar una última cuestión.
El éxito del Partido Liberal austríaco se debe tanto al respeto que otorgan a la política de la derecha y del socialdemócrata austríacos, cuyos desastres sociales allanan el camino para el populismo de extrema derecha.
En este contexto de cambios radicales y para evitar una vez más la desaparición de nuestros Estados-nación ante la globalización que impone proporciones y desafíos sin precedentes, Europa necesita ser fuerte desde el punto de vista económico, porque la globalización exige la unidad, porque cada día oímos noticias
La delegación francesa de nuestro Grupo, por consiguiente, no puede apoyar el informe Decourrière y se propone abstenerse en la votación final.
Soy consciente de las dificultades que tuvo el Consejo para alcanzar un compromiso.
Cada día, cada hora de retraso costa muchas vidas.
Acojo con especial satisfacción las propuestas de nuevos y estrictos procedimientos de autorización de los aditivos en la alimentación animal.
La intención de esta propuesta es la de introducir una herramienta para la lucha contra la enfermedad en situaciones de emergencia.
Así pues, con la reforma se va a introducir el cultivo de competencia europeo, en el que hoy prosperan diversas plantas pequeñas y que ciertamente no es el mismo, donde se va a desarrollar el cultivo de competencia nacional vario.
Hay que ayudar a las piscifactorías en cuestión a limpiar las zonas infectadas y a evitar que la enfermedad se transmita a través del transporte comercial de peces vivos.
Espero que el Comisario acepte la propuesta que estamos haciendo.
¡Avergüéncese con nosotros! Permítanse que mueren los hijos iraquíes con la tasa de 5.000 por mes.
La gente vive en zonas que deberían beneficiarse de estos proyectos.
¿Hará todo lo que esté en su mano para conseguir que se apruebe cuanto antes un estatuto de los asistentes sociales?
La ampliación de la Unión sin derechos garantizados podría incluso convertirse en un fiasco y retrasar nuestra evolución económica.
Es posible que este tipo de condiciones no tengan valor jurídico, pero no obstante, tienen un gran valor simbólico.
No compete al Parlamento Europeo pronunciarse sobre qué fábricas de los quince Estados miembros de la Unión Europea quedarán estables y cuáles se cerrarán; ampliarán o reducirán su fuerza de trabajo; permanecerán en el mismo lugar de destino o trasladaránse; vendrán o no vendrán y, en el caso de
Se nos dijo que allí nos encontraría un autobús a la llegada.
La seguridad social es, por consiguiente, un factor de producción.
Estamos tomando asesoramiento jurídico.
(FR) La única razón por la que hemos votado a favor de la resolución sin compromiso del PSE-Verts/ALE-GUE es la de que nos permite deplorar la decisión de la dirección de Goodyear-Dunlop de cerrar su fábrica en Italia.
La Unión Europea es un sistema basado en el Derecho.
Sonto con satisfacción las palabras del Consejo y de la Comisión que apoyan a las Naciones Unidas y su labor para favorecer conversaciones de proximidad entre las dos comunidades con el fin de fomentar la reconciliación y restablecer la confianza entre las dos comunidades en Chipre.
No necesitamos ninguna gran nueva legislación social, pero hay sectores que no se han abordado.
Ése es el enfoque mainstreaming.
Perdóneme.
Esto va en contra de la intención de la Comisión de ampliar el ámbito de las inversiones y su redacción podría ser contraria a los Acuerdos de GATS.
Todo esto tiene que cambiar y ésa es una de las razones principales de nuestra reforma.
El Sr. Florenz ha planteado también la cuestión de la confidencialidad.
Esto significaría antes que nada un mejor servicio.
La última estimación del déficit se presentó en septiembre de 1999 y se refiere al ejercicio 1998.
Si observamos la situación en cuanto a los consejeros de seguridad, vemos que en algunos países resulta obligatorio emplear a esos consejeros en las empresas a partir del 1 de enero de este año.
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer a la Sra. Belém Roseira su participación en este debate y su interesante intervención sobre este tema.
Si se permite elaborar a medida los planes para las regiones en cuestión y, si es necesario, vincularlos a una ayuda financiera, se puede lograr un mayor rendimiento.
En cuanto a la discusión sobre el plazo, quiero decir que hay que ir ahora hacia delante en el debate sobre la fecha límite para iniciar LIFE -el 31 de marzo del 2000 como se establece en la posición común-.
Además, deberíamos utilizar una línea presupuestaria extraordinaria, porque se trata de una situación extraordinariamente catastrófica.
Pero hay quienes adquieren responsabilidades aún mayores que los desgraciados que usaron barreras de ferroo: los que propagan difamaciones racistas y xenófobas, los que se indulgen en la demagogia antiinmigración en España, en Austria, en Francia o en
A este respecto, quisiera referirme también muy brevemente a los problemas de los túneles, a los que los Sres. Rack y Swoboda se han referido, que, en el caso de Austria, sin duda constituye una cuestión muy sensible, y deberían
Nos gustaría que la Comisión tomara compromisos sobre las enmiendas que proponemos a ese respecto.
En este sentido, existe, por tanto, el grave riesgo de que algún idiota decida que el nuevo equilibrio de poder geopolítico del Cáucaso exige un país próximo que disponga de una tecnología nuclear de calidad bélica.
Una vez que Europa ha retirado la línea presupuestaria "de catástrofes naturales que afectan a los Estados miembros" en un momento tan difícil, tiene la obligación de reaccionar, ante todo, en nombre de la solidaridad, pero también porque en esta in
Comprendo mucho lo que su Señoría ha dicho de la herencia cultural y de la tradición budista.
Dos de las enmiendas presentadas y aprobadas por unanimidad por la comisión atañen precisamente a este procedimiento de comitología modificado.
Desde el comienzo de las acciones de la OTAN, la Comisión Europea ha observado los efectos del conflicto sobre el medio ambiente.
¿Cuál es el motivo por el que la Comisión actúa de esta manera y cómo puede explicar la diferencia que se produce entre sus palabras y sus acciones en relación con la reforma de la administración de la UE?
Señor Presidente, en primer lugar quisiera saludar el enfoque general de la Comisión respecto de la CIG.
Respecto a la cuestión de los inspectores de la Unión, creo que el principio de subsidiariedad justifica que estas inspecciones sean realizadas por los Estados miembros, lo que no significa que la Comisión no esté obligada a garantizar que los Estados ejecuten adecuadamente su tarea.
¡Es preciso actuar rápidamente!
Estoy completamente de acuerdo con la comisión de control y con el ponente en este punto.
En este sentido, hemos presentado algunas enmiendas que espero que el Parlamento acepte.
Me pregunto por ello si ustedes están preparando esta prohibición y si no concuerdaría bien con su planteamiento del principio de precaución empezar con esta iniciativa.
Asunto: Monópolio del alcohol y Mercado Interior ¿Qué medidas piensa adoptar la Comisión para evitar que Suecia, al parecer, tenga previsto ampliar el monopolio público del alcohol, las restricciones a la importación que ello supone, y garantizar la aplicación de las normas del mercado único?
La ampliación de la Unión Europea a nuevos países, que es un imperativo ético y una estrategia esencial para la estabilidad y la paz en nuestro continente, nos unirá a países que tienen culturas políticas muy diversas y que muchos veces tienen instituciones y estructuras jóvenes y sin experiencia.
En primer lugar, quisiera dejar muy claro que la Unión es el principal contribuyente de la ayuda a la reconstrucción de Kosovo.
No insistiré más que en mi propia queja personal porque, al final, no lo consiguimos adoptar una cláusula de revisión.
Su objetivo es combatir la discriminación en el lugar de trabajo.
¿Podría comunicarme la Comisión una breakdown de las financiaciones proporcionadas por la UE para todas las actividades relacionadas con las minas antipersonal?
En tercer lugar, comprendo perfectamente que naturalmente el aspecto sanitario de este producto es importante.
That's all I can say on the matter, but I think you know what I'm driving at.
En primer lugar, este nuevo programa quinquenal implica una ampliación de las acciones del programa ALTENER I, por ejemplo, un mayor intercambio de información y de conocimientos técnicos entre los operadores del sector de las fuentes de energía renovables, el desarrollo de agencias energéticas locales y regionales, la creación de nuevas
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para asegurar al Parlamento Europeo que el problema que antes había en Grecia ya no existe, tras la adopción y aplicación de la legislación del 1.1.1998.
Ahora bien, como usted sabe, esa cuestión está ahora en manos de la Comisión Europea que debe ir más allá.
Estos son los procedimientos que provocaron el escándalo de corrupción en la anterior Comisión.
Hay que tener en cuenta lo que ofrece la ciencia en términos de conocimientos y utilizarlos como un importante instrumento político para proteger el medio ambiente y la salud de las personas.
Esperemos que podamos evitar catástrofes institucionales manteniendo un diálogo en marcha que presume desde el principio que el Parlamento será el mismo socio en la determinación del resultado de la reforma de la Comisión.
Además, en Berlín se aprobó una perspectiva financiera, es decir, que decidimos cuánto dinero podríamos gastar.
Creo que éstas son dos observaciones importantes y por esta razón las repito aquí.
Por desgracia, mis colegas del Partido Popular, aliados y encomiados por los Liberales, en la Comisión de Asuntos Económicos consideraron mi postura inaceptable.
Debemos hacer un llamamiento a toda la sociedad y, en particular, a los partidos democráticos, sean nacionales o nacionalistas, y sean proeuropeos o antieuropeos.
¿Qué tiene que ver con lo que hizo su abuelo durante la época del fascismo?El 80% de los italianos, según una reciente encuesta, piensa que estos deben poder regresar sin restricciones.
Tiene que haber disposición a la cooperación.
O podremos ajustar la calidad de las aguas al ecosistema de la Tierra o nos enfrentaremos a una serie de situaciones adversas que amenazarán el desarrollo de algunas regiones, las condiciones de vida de los habitantes de otras y aún más fundamentalmente el equilibrio mundial.
¿Le parece normal que la Comisión participe en un acto tan absurdo como el que está organizando el Gobierno español?
Le puedo decir, señor Davies, que la Sala de Primera Instancia ha adoptado el principio de publicar el registro de intereses financieros de los diputados en Internet y los Cuestores están estudiando detenidamente los problemas y las cuestiones jurídicas que pueden implicar esto
Señor Presidente, todas las veces que ocurre una catástrofe de este tipo la gente dice que no puede repetirse jamás.
Voy a decir otra cosa al respecto: sobre este informe, sobre el derecho de los europeos a su propia identidad.
Aplica todo lo que convierte al hombre en ser humano, y es consciente de su dignidad, de su singularidad, de su libertad, de su igualdad con los demás.
Señor Presidente, la cooperación internacional es necesaria para hacer frente a la criminalidad transfronteriza, así como a las infracciones que se cometen en un Estado pero las pruebas se encuentran en otro.
Las violaciones graves, que están expresadas en las convenciones internacionales no pueden ni deben ser consideradas asuntos internos.
Esta coordinación no sólo es esencial, sino que, además, los intercambios y la difusión de conocimientos y de buenas prácticas, como lo hemos expuesto aquí, también han de ser esenciales.
Eso es lo que esperamos de su Señoría en los próximos cinco años.
También se trata de la cooperación.
Ésos son los valores que pedimos a los demás que se juntan a nosotros.
Al igual que sus Señorías, acojo con satisfacción los esfuerzos de los Estados Unidos que han relanzado las negociaciones sirio-israelíes, a pesar de la decisión sirio de necesitar más tiempo para reanudar las conversaciones, que estaban programadas para volver a
Las preguntas 48 a 50 se contestarán por escrito.
Según el informe del Tribunal de Cuentas sobre el año 1998, no se trata de un riesgo imaginado.
El tercer aspecto se refiere al principio de subsidiariedad, que constituye la base de la Unión Europea.
No obstante, en este asunto no creo que haya lugar para el soft law, por lo que durante el período de transición se respetará íntegramente el reglamento financiero actual hasta que se modifique ese law con el debido proceso democrático en esta Asamblea y en el Consejo.
Por eso, creo que es absolutamente necesario iniciar un diálogo interinstitucional para que lleguemos a un buen resultado y llevemos a buen término esta indispensable reforma.
Prueba de ello es que en las zonas en las que se hicieron esas iniciativas, los ingresos de la agricultura y el empleo disminuyeron rápidamente, con lo que se produjo la desertización.
Para mí la cuestión no es si debemos abordar la cuestión de los derechos humanos en China -nomos tenemos la obligación de hacerlo y tenemos un legítimo interés en hacerlo- sino cuál es la manera más eficaz de hacerlo.
Lamento que los asuntos de los transportes no hayan parecedo haber sido tomados en serio en el capítulo de la ampliación y quisiera alentar a la Comisión a que presente propuestas para garantizar una mejor coordinación entre las acciones y los instrumentos estructurales y los programas PHARE y TACIS
Al bloquear las demandas de la industria financiera, el Parlamento Europeo dispone de los medios para garantizar que los países que han sido transformados en paraísos fiscales enden con la espalda contra el muro.
Queremos expresar nuestra perplejidad con respecto a estos puntos, y nos hemos abstenido en la comisión.
Este es otro punto, es decir, la cuestión de la obligatoriedad, que no expuso tan claro como en su Libro Blanco.
Por eso, señor Presidente, creo que como Parlamento Europeo debemos pedir a las autoridades americanas que suspendan el régimen de realojamiento del que estamos hablando y, si es necesario, que lo abandonen por completo.
Es particularmente poco realista en relación con la agricultura, la que depende más de un medio natural limpio y de recursos inocuos.
La primera es que la gente siente -por razones que comprendo perfectamente- que existe un peligro o bien de irresponsabilidad o de inercia en esa transición.
La enorme diversidad de los problemas que afectan a los romaníes en Europa Central y Oriental se destaca por dos razones.
Me consta que el propio Comisario tiene puntos de vista muy sólidos y razonables sobre la coherencia, puntos que yo quisiera oír pronunciados hoy aquí.
Señor Presidente, todos recordamos cuando el Parlamento decidió aplazar la aprobación de la gestión de 1997 hasta que la nueva Comisión Europea cumpliera sus compromisos en materia de reforma interna.
Señor Evans, la seguridad jurídica es, naturalmente -y soy el primero en reconocerlo- importante para las empresas, no sólo para las juristas, que sin embargo desempeñan un papel muy importante en la construcción europea.
He de decir, desgraciadamente, que no puedo apoyar esta enmienda porque, en realidad, cambia el contenido de la resolución que aprobamos por unanimidad en la Comisión de Asuntos Jurídicos, y quisiera apoyar esa resolución, a la que llegamos juntos después de largas discus
Señor Presidente, Señorías, el Consejo, en cartas del 3 de agosto de 1999 y del 3 de diciembre de 1999, solicitó al Parlamento Europeo, en virtud del artículo 39 del Tratado, que pronunciase sobre un proyecto de convenio entre los Estados miembros, que tiene por objeto garantizar una mejor
Creo que le concederon un 28%, de suerte que ahora hay un Gobierno de coalición.
Por eso, abrir las ciudades invisibles de la toma de decisiones en Europa al ciudadano es absolutamente fundamental.
El primer principio, señora Vicepresidenta, es que tengamos todos el mismo interés por la necesidad de mejorar la seguridad vial.
Por ejemplo, la Comisión no debe bajar de 350 gramos a, como han sugerido algunos, 50 gramos.
En segundo lugar, en materia de cooperación: un tema que algunos de ustedes han mencionado también -el papel de las colectividades, del sector privado, de la industria, de las asociaciones y de los grupos de acción de las colectividades locales-.
Quisiera citar íntegramente el texto del informe: "La mayor parte de las ayudas estatales per cápita son proporcionadas por Italia, Alemania y Irlanda.
Esto no debería slow down la rápida aplicación de la directiva.
El establecimiento de un espacio de libertad, seguridad y del derecho se sitúa en la intersección entre los elementos constitutivos de la soberanía nacional.
Permítaseme empezar agradeciéndole al ponente su trabajo en este expediente importantísimo y felicitando a la Comisaria y a la Comisión por haber presentado esta propuesta.
En relación con la pregunta de la Sra. Lynne sobre pagos intermedios: ése es un tema que bien podría ser abordado por el Parlamento desde el punto de vista presupuestario.
Señor Presidente, el objeto lógico de la Carta de derechos es proteger los legítimos derechos, las esperanzas y las aspiraciones del ciudadano frente a los comportamientos opresivos de la administración, de las empresas o de otros ciudadanos; y es justo que las personas sean así protegidas con respecto a las
La posición común constituye un compromiso razonable.
Actualmente hay poco estímulo financiero para ello, cuando el mercado de seguros asuma la responsabilidad.
Seleccionar los lugares, dar prioridad a los más pobres y a los más necesitados, de acuerdo con los objetivos marcados, es decir, con las dimensiones de gestión social, económica, medioambiental y democrática, además de las relaciones que existen entre sí.
(EN) Acojo con satisfacción el hecho de que el Comisario Monti quiera sacar adelante en este campo en el diálogo con el Parlamento Europeo, igual que hace en el diálogo con las organizaciones no gubernamentales, las asociaciones de protección del consumidor y los ciudadanos.
En julio de 1995 trabajaba en Estrasburgo bajo la fumigación de ozono.
¿Por qué no tomar la señal del nivel mínimo de protección que nos ofrece la directiva sobre los intercambios de valores mobiliarios, por ejemplo su artículo 11, que se refiere a buenas prácticas?
También estamos de acuerdo en que debe aplicarse el principio de quien contamina, paga.
El debate queda cerrado.
La versión 3 ya ha quedado mucho más débil que la versión 2, tras las observaciones de la industria norteamericana según las cuales el gobierno norteamericano las transmitiría.
.
Nuestro objetivo común es reformar y fortalecer la política de competencia, pilar de la economía social de mercado y de la construcción europea.
En primer lugar, se trata de cuestiones jurídicas sumamente complejas y sumamente delicadas y pienso que entrañan riesgos para la seguridad jurídica que no se han concretado completamente.
Trata, en efecto, el fondo del problema que algunos de ustedes han planteado.
Se nos está diciendo cómo se pierde el tiempo de la gente y que las modificaciones pueden ser, por consiguiente, beneficiosas.
Casi el 40% de las empresas incluidas en el estudio declaran todavía costes adicionales por la compatibilidad de los productos o servicios con las especificaciones nacionales.
Hemos recibido muchas observaciones y aportaciones excelentes, que nos permiten hacer una evaluación de costes-beneficios para las empresas.
Señor Presidente, lo que está ocurriendo en Mitrovica, en Kosovo, es lamentable e inmenso.
Es muy sencillo, pero en este mundo las cosas más simples son muy a menudo las más difíciles de conseguir.
Yo puedo realizar esa doble tarea.
¿Me da esto alguna esperanza para el año 2000?
La primera de ellas se refiere a la formación de esa fuerza de intervención rápida de 60.000 soldados que, como usted ha dicho, va a ser dispuesta a desempeñar misiones de mantenimiento de la paz y de consolidación de la paz y, si fuera necesario, va a ser capaz de mantenerla
Pero esto no nos ha dejado no llevar a cabo la labor de elaboración de una directiva compleja y compleja que exigirá a los órganos ejecutivos mucha prudencia en su aplicación.
El debate queda cerrado.
El Parlamento Europeo se declaró totalmente favorable a este paso convencido de que sería así como se podría garantizar el carácter jurídico de la Carta y reforzar también la protección de los derechos en el plano jurídico a través de una competencia en el Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
De hecho, ocurre lo mismo en el Derecho fiscal.
Nadie lo sabe ni quiere saber, porque fijando estos términos debilitaría su verdadero sentido, el de paralizar ánimos y mindsets mediante la repetición incessante de las mismas generalidades y la amenaza de demonizar a los que no hacen las mismas.
También debe quedar claro que Cuba no va a pedirle más de lo que se le ha pedido a nuestros otros socios.
¿Cuáles son los criterios que utilizará la Comisión para aprobar o rechazar los programas de los Estados miembros?
¿Por qué no ha mencionado que un de sus colegas Liberales también tiene una empresa de asesoría que está siendo investigada por la BBC?
Consideramos que la versión inglesa es el texto original.
El pasado mes de noviembre, el Grupo del Partido Europeo de los Liberales y Demócratas adoptó una postura respecto a la diferenciación interna dentro de la Unión al proponerse un sistema de círculos concéntricos para Europa: el modelo de cabecera de onca.
Esta solución, que beneficia a los buques más respetuosos con el medio ambiente, parece mucho más justa que una reducción arbitraria en favor de los buques etiquetados como "ecológico", ¿y cuáles serían los criterios para ello?, o una participación normal para el uso indiscriminadamente de las
Siempre han habido catástrofes naturales y siempre las habrá.
Promove la movilidad y abre las puertas de la cultura a los socialmente más débiles y a la exclusión.
Sin embargo, el fracaso y la suspensión de pagos de este tipo de empresas crearían un problema político, social y personal con consecuencias imprevisibles.
Éste es el primer principio.
Señor Presidente, creo que, gracias en particular al esfuerzo del Sr. Paul Lannoye, en muchos aspectos llegaremos a un buen compromiso en la directiva relativa a los productos de cacao y de chocolate.
Otro punto importante que se debate es el tema de la estandarización de la calidad del agua.
Quiero felicitar al ponente por su excelente informe.
Se han mencionado además varios países, cuyo problema es saber qué hacer con los excedentes públicos.
Pero hay que reconocer que lo que ha dicho se debe en buena medida a los progresos habidos en las cuestiones institucionales y la verdadera prueba de la identidad de la defensa europea radicará en su capacidad de crear capacidad y capacidad, y no instituciones bien concretadas.
Entonces se puede comprender que, por ejemplo, la disminución de los precios de la electricidad y de las telecomunicaciones se debe a la política europea de competencia, y que no se debe poner pie en pie a Bruselas cuando se toman decisiones en materia de ayudas que, por supuesto
También apoyo a la ponente en su decisión de profundizar en la cuestión de los derechos de la mujer.
Señor Presidente, Señorías, están los días en que realmente no puedo entender a este Parlamento, que parece tomar el placer masoquista de su automutilación.
Estoy segura de que el Presidente en ejercicio del Consejo está dispuesto a responderlo todo, pero tengo que asegurarme de que esta sesión consta de preguntas y respuestas.
Estoy mirando a todos aquellos de ustedes que no han sido exactamente a la cabeza del movimiento ecologista.
.
Señora Presidenta, señorías, hemos llegado al final de un largo trayecto.
La mayoría de su contenido es innecesario o ya se ha mencionado en mi texto.
Eso significaría que la directiva podría ser aprobada por mayoría cualificada, gracias a la cual se podría dejar en libertad.
El OHIM está actualmente en su proceso de organización y espera trasladarse a dichos nuevos locales antes de junio.
Se trata de un compromiso y de una responsabilidad comunes.
No puede darnos ninguna confianza.
Está relacionado con la evolución en el ámbito de las personas desplazadas y con la posibilidad de un nuevo Acuerdo sobre las personas desplazadas en caso de que se encuentre una solución diferente para la isla.
Creo que estos proyectos deben poder optar a la financiación puesto que esta recuperación puede well demostrarse asimismo como una política de primer orden de desarrollo.
Gracias, si realmente hay que agradecerles algo.
Es una sensación que los hombres nunca harán jamás y es una diferencia importante.
Por consiguiente, nos encontramos ahora en la absurda situación de negociar desde una posición débil en aspectos vitales como el vino y la producción agrícola en el marco de un acuerdo que ya hemos firmado.
Quisiera recordarles que los fabricantes de automóviles han admitido que pueden vivir con la directiva; los costes no son excesivos: el reciclaje de un automóvil cuesta menos del 1% del precio de un automóvil nuevo.
Los países de Europa pueden enorgullecerse de su historia en materia de derechos humanos; ¿pero necesitaron-los?
Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el viernes 17 de diciembre de 1999, y le deseo una vez más un feliz año nuevo, con la esperanza de que disfrute de un agradable período de celebración.
Mr Seguro, éstos son los primeros, pero no los únicos temas que la Conferencia debe abordar.
Estos porcentajes representan, en nuestra opinión y en la del Consejo, una verdadera mejora en términos de conservación frente al nivel del 80% previsto en el Reglamento del Consejo 685/95.
Espero también que nuestros colegas liberales reconsideren quizá antes de mañana si no deberían recurrir -incluso por razones de identidad parlamentaria- a la misma forma que en la primera y también en la segunda lectura, porque entonces vamos al procedimiento de conciliación y habrá que ver hasta qué punto
Hoy se ha revelado que se ha retirado la invitación del competidor austríaco para hacer el salto solidario en Grenoble.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Primer Ministro Sr. Guterres por su muy comprometido discurso.
Finalmente, respecto a la afirmación del Consejo -como la hace la Comisión- de que no es necesario hacer referencias y explicaciones específicas porque están contempladas en los ejemplos recogidos en la directiva o en otras partes de la misma, es una esquina.
No podía estar presente porque fue detenida ayer por la mañana a lo largo de una manifestación antinuclear en Glasgow.
Por ello, hago un llamamiento a la señora Comisaria para que asuma la responsabilidad colectiva a fin de que los programas de los Fondos estructurales sean ejecutados a tiempo.
Con ocasión de la próxima celebración del Día Internacional de la Mujer, deseo reiterar mi apoyo a las acciones emprendidas por las Instituciones y los Estados miembros con vistas a facilitar el acceso de las mujeres a los puestos de responsabilidad, en particular en la política.
el informe (A5-0055/2000) del Sr. Belder, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la comunicación de la Comisión: "La lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países
Debemos actuar en ese amplio marco internacional si queremos efectivamente hacer más eficaz en el plano internacional la protección de los derechos ya reconocidos por los Estados miembros, en vez de seguir un camino que nos limita porque se opone a la cara central de la cultura de los derechos fundamentales: su
Señor Presidente, esta semana se ha puesto a disposición la información de que se han amenazado con cerrar dos prominentes periódicos de la oposición camboyana debido a que según las informaciones se había insultado al Rey y al Primer Ministro.
Debemos decir a los 15 Gobiernos: ¡va a casa y siga y ratifique las Convenciones!
Creo que ahora es el momento de volver a pensar en una propuesta que ha presentado aquí en el Pleno un antiguo colega nuestro, Tom Spencer, que, en vez de dar el nombre a las tormentas a hombres o a mujeres, deberíamos designarlos por los autores del efecto invernadero ­
Éste es un verdadero problema del que todos debemos estar al corriente.
Falta de responsabilidad, demasiados ex ante, demasiado poco ex post y como resultado, demasiado poco para cultivar una cultura de gastos realmente eficaces.
Hubiera sido interesante oír si, además, la Comisión está dispuesta a reservar recursos financieros para los discapacitados, de manera que también ellos puedan aventurarse más al mundo, y no sólo allí donde les llevarán sus ruedas.
Proponemos que se apruebe la mayoría cualificada sobre algunas políticas o medidas fiscales o de protección y de seguridad social cuando estén directamente vinculadas al buen funcionamiento del mercado interior. Nuestra propuesta no es general ni sistemática.
Mr. Hänsch, y Mr. Cox, siento mucho; no he podido asistir a que solicitara la palabra.
Aquí y ahora es donde debemos decidir hasta qué punto los países de la UE trabajarán de manera efectiva en favor de un medio ambiente acuático más limpio en los años venideros.
En el mundo de las redes, el servicio postal es la más democrática de todas las redes: crea y administra las relaciones humanas.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Decourrière sobre la iniciativa comunitaria Interreg, sobre todo por la respuesta que el Comisario Barnier ha dado a algunos diputados que han intervenido en el Parlamento en cuanto a que se pide que en este programa se haga mayor referencia a las regiones fronte
El informe, que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos ha modificado sustancialmente respecto de su redacción original, subiendo muchas de las enmiendas que hemos presentado, deja todavía espacio para cierta confusión, en relación con cómo deben ser reguladas las escuchas de telecomunicaciones y de
Sabemos por la experiencia de países que tienen límites máximos bajos que ésta es una manera de reducir el número de muertos y accidentes graves.
Pregunta no 40 formulada por (H-0241/00):
La izquierda de este Parlamento no quiere continuar por este camino, sino hacer declaraciones dramáticas como: lo que necesitamos es la intervención del Estado, y no la extensión y la consolidación de la economía de mercado.
Diciendo que el cliente va a recibir un mejor servicio a un coste menor es, evidentemente, erróneo.
El Parlamento es un asunto separado.
Los esfuerzos desplegados para impulsar el crecimiento del PIB por habitante en las regiones del objetivo 1 no siempre resultan tan positivos, no lo son en absoluto, por un período en el que, ciertamente, en los últimos años ha habido un cierto crecimiento económico.
La enfermedad fue detectada en Noruega en 1984 y también en Canadá en 1996, respectivamente.
En mi opinión, es verdaderamente innecesaria una política tan amplia como la de la tierra quemada.
El discurso del Presidente Sr. Guterres demostró un planteamiento sistemático, basado no sólo en la introducción de las nuevas tecnologías, sino en velar por que éstas no conduzcan a nuevas formas de exclusión social, y ese es el serio peligro que representa el desarrollo durante los años och
El informe Jonckheer ha suscitado en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios amargas controversias sobre el funcionamiento del mercado.
paso al contenido del informe.
El punto en que la macroeconomía está ordenada de modo que vaya a generar empleo ha sido decisivo.
Además, el acuerdo sobre la protección de los intereses financieros y los dos protocolos sucesivos firmados por el Consejo Europeo en 1995 no han modificado todavía esta situación.
Los apartados 2 y 3 de la resolución reclaman, en el marco del nuevo acuerdo, que se desarrollen y optimizan los métodos de trabajo.
En Tampere se pensaba que EURODAC era algo realidad, pero en diciembre, en la cumbre que se celebrará próximamente, el Consejo tomó otro camino y dio un gran paso atrás al decidir lo que nosotros rechazamos por completo, es decir, que el Consejo siga siendo responsable de la aplicación, que el comité
Cuando tenemos una crisis tenemos que identificar claramente de antemano que si hay un problema, los responsables son responsables.
Es preciso que se definen las exactas responsabilidades del BCE, de los bancos centrales nacionales, de la Comisión y de Europol respecto de todas las cuestiones relativas a la falsificación del euro.
En la enmienda 5 se proponen cuatro modos de hacer más flexible y sencilla la estructura de las tasas a quienes presenten solicitudes para ser aceptados, objetivo que la Comisión apoya.
el informe anual (A5-0050/2000) del Sr. Haarder, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el respeto de los derechos humanos en la Unión Europea (1998-1999) (11350/1999 - C5-0265/1999
Estamos unidos por el Convenio de Lomé y por el convenio sobre productos básicos que la Unión Europea ha firmado, por no hablar de cacao.
La política de cuotas sólo podrá aumentar la desconfianza de los electores con la política, si vuelve a darles la sensación de que todo está behind their backs.
Turismo y empleo
Se trata de un objetivo distante, pero que puede alcanzarse gradualmente.
El Grupo del PSE ha apoyado siempre la política de ayuda humanitaria de la Comisión.
Respecto al primer punto, decimos muy claramente que, para tener en cuenta los requisitos de desarrollo sostenible que la Unión Europea ha reconocido, es necesario que, en algunos casos, se den ayudas estatales a las empresas, ya sean en forma de exenciones fiscales, impuestos especiales o
Espero que tengamos una versión modernizada del texto del artículo 6 del Convenio del Consejo de Europa en el que se enumeran nuestros derechos ya existentes en una forma resumida y concentrada, con la modernidad de la biotecnología y la protección de los datos.
La movilidad geográfica no es una invención del siglo XX, ni tampoco sus causas económicas y laborales.
Los acontecimientos de Austria demuestran perfectamente que en Europa necesitamos un organismo o una estructura democrático y que necesitamos establecer principios que basen a todos los Estados miembros.
Se trata de una tarea importante, pero esperamos que usted la apruebe.
Ahora bien, ya se puede falsificar una moneda que ni siquiera existe todavía, que no está circulando, sino que solamente existe como dinero en depósito, y porque esa moneda no está todavía en circulación, la falsificación del euro todavía no es un delito penal.
Por último, el derecho al desarrollo: éste es el derecho de todos los pueblos, que a su vez son la suma de innumerables individuos, cada uno de los cuales tiene el derecho al desarrollo y, lo más importante, a un futuro de esperanza y de desarrollo personal en cada sociedad
En mi opinión no sería el lugar adecuado para concluir, pero desde luego sería el lugar adecuado para empezar y esta es la razón por la que, al estar presento en el debate en la Comisión de Industria -ningún de mis colegas de la Comisión de Medio Ambiente lo fue- me pare
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
¿Dónde hay el mejor incentivo económico, según dice usted?
Mientras tanto, respaldo y aplaudo esa voluntad claramente expresada en su comunicación.
Estamos buscando soluciones.
En este sentido, creo que la legislación que se pretende con esta directiva incluye varios aspectos relativos a la entrega de residuos a los puertos.
La segunda propuesta, sobre la que el informe es excelente, no requiere comentarios específicos.
Me refiero una vez más a las declaraciones que hemos escuchado en los últimos días.
Todo ello tiene que ver con las diferencias de opinión existentes entre varios países de la Unión en cuanto a la cooperación para el desarrollo.
Por lo tanto, nos encontraremos en el umbral de un nuevo modelo de políticas de desarrollo, que -quiero insistir sobre este punto- exigirá nuestra acción en cuatro ámbitos esenciales:
Por eso hemos presentado una resolución para rechazar la posición común del Consejo.
Por un lado, continúa rechazando siempre el concepto de "política cultural europea" o otras expresiones similares, subestimando incluso los términos del Tratado, y define "Cultura 2000" simplemente como un instrumento de cooperación cultural, y nada más.
Personalmente, para mí, una de las cosas más importantes es que las normas comunes no conduzcan a la desintegración de las empresas pequeñas.
Lo más importante, a mi juicio, es que los organismos que financiamos, obtengan lo que queremos, es decir, un Kosovo multiétnico, un Kosovo en el que las personas puedan vivir juntas.
La única manera sure de lograr esto es enviar un mensaje claro a los culpables de los crímenes contra la humanidad, a fin de que sean llevados ante la justicia por sus malas deeds.
Ha destruido todo un ecosistema en cuestión de días.
¿Se ha debatido ya?
Entonces podríamos ver fin a ciertos fraudes, corrupción y mala gestión que parecen endémicos en algunos países y que han de ponerse fin.
Para those who, for financial reasons, are still hesitating: think what the alternative cost of cleaning our seas would be.
Por lo demás, la Presidencia portuguesa de la Unión Europea ha decidido, siguiendo el ejemplo de las Presidencias anteriores, la designación de un representante que se ponga en contacto con todas las partes que se ocupan de este asunto, que ya se ha puesto en contacto con todas
Ahora, respecto a la ejecución de Interreg, un tema que muchos de ustedes han mencionado, y a la posible eligibilidad, en el marco del capítulo A, "Cooperación transfronteriza", de schemes en el Adriático, en nombre de Sicilía o en favor de las regiones ultra
En esta urgencia, en este drama, hemos asistido a una magnífica manifestación de solidaridad: solidaridad local, nacional, intergubernamental.
En consecuencia, apoyo el planteamiento de la Unión Europea, que es adoptar una estrategia global en relación con este gran asunto medioambiental y sanitario.
Estamos de acuerdo con este enfoque y, a pesar de la carencia de fondos, el resultado de esta tarde será de gran ayuda para desarrollar en Europa esta estrategia y esta posibilidad, que darán lugar a un factor económico y a un factor de crecimiento, a que la cultura, como aspecto institucional, sirva de
Y os impido imaginar que entre los países de los Balcanes, tras tres años, no haya solicitudes de adhesión de forma adecuada de Croacia, Macedonia y Bosnia.
En realidad se parece con la enmienda 1, pero la enmienda 14 es mejor.
Espero que este grupo de trabajo encuentre una solución provisional al problema dentro del marco jurídico vigente, sin poner en peligro el proceso de paz.
Así pues, el Parlamento puede atribuirse el mérito de una campaña de presión que ha tenido éxito al volver a incluir el tema URBAN en el orden del día y a hacer que la Comisión y el Consejo empiecen a dar un giro radical.
Durante la Presidencia finlandesa se ha elaborado un informe que presenta la totalidad del proceso de toma de decisiones y espero que la Sra. Comisaria, basándose en dicho informe, proponga formas vinculantes desde el punto de vista jurídico de mejorar la posición de las mujeres en el proceso de toma de
Gracias, señor Wurtz.
Pero este primer principio da lugar a un segundo principio que es el siguiente: la mayoría cualificada para la adopción de medidas que estén más directamente vinculadas con el buen funcionamiento del mercado interior.
En mercados globales necesitamos leyes globales de empleo y subvenciones globales.
Stenmarck, Suecia es el único país en el que los precios han subido mucho más fuertemente después de la liberalización que los demás Estados miembros de la Unión Europea.
En el seno de este Parlamento han sido momentos en los que tales debates sobre seguridad social han sido, de hecho, bastante camboyanos.
No tiene nada de naturalizador que estos desastres recurrentes sean el resultado de la fatalidad.
Debemos fijar un objetivo de crecimiento del 3% como mínimo.
Podemos dar un ejemplo más aquí, en el sentido de que este Parlamento está adoptando medidas para impedir la mala administración y, en particular, el fraude, y, si es necesario, para cometer los daños.
¿Qué se debe hacer con este dinero?
Señora Presidenta, para el Grupo Liberal es de la mayor importancia que hablemos de la situación en Camboya y que hablemos en este momento, no sólo por la carta dirigida al Gobierno por el Secretario General de las Naciones Unidas, Sr. Kofi Annan, pidiéndole que tome medidas para
Quiero recordar una vez más las cosas que en realidad ya se han hecho y de las que podemos estar satisfechos.
En la segunda, se sustituye la referencia al rendimiento de las ventas y a otros ingresos, a las subvenciones, a los intereses etc., por una referencia sencilla al volumen de las ventas.
La Comisión se ocupa de un ámbito importantísimo, es decir, la política comercial.
Espero con ansiedad que pueda lograrse un compromiso para superar esto y que las negociaciones de paz puedan ser reanudadas con una fecha muy early.
Sabido es que, señoras y señores Diputados, acabamos de iniciar la nueva programación y estamos ya examinando conjuntamente el impacto de la ampliación de la Unión en nuestra política estructural.
Y en el ámbito de la Unión Europea nunca se planteará la pregunta de si los 15 Estados miembros tienen que estar representados en todas las comisiones.
Creo que reflejaba las opiniones de muchas organizaciones no gubernamentales, de muchas personas que admiran la civilización china pero que se preocupan por lo que sucede hoy en China.
Señor Presidente, nosotros -entre los que se encuentra a mí- apoyamos el informe de la Sra. Lienemann, las metas que allí se fijan y la directiva que estamos debatiendo.
Bienvenida
En primer lugar, toda revisión de la directiva tendría poco efecto inmediato en los acuerdos existentes, si no fuera para que desaparecera el principio fundamental relativo a la autonomía de las partes que negocian.
Es algo que nos ha quedado en la memoria.
Europa no quiere entrar en guerra, sino cooperar para conseguir la paz y la estabilidad en el mundo.
Todo ello porque deberíamos estar fomentando la innovación individual y el espíritu de empresa, ya que la acción colectiva iniciada por el individuo va a ayudar a revitalizar internamente un ámbito.
En realidad, todas las manifestaciones, en principio, son examinadas por el llamado comité Comart.
Mejoras de las condiciones de vida, empleo y calidad del empleo seguirán estando íntimamente ligadas a nuestra capacidad de hacer más dinámica la investigación europea.
Puedo mostrarles las constituciones de los Estados postcommunistas, en las que se protegen la familia y el matrimonio.
Es bueno que también podamos ser flexibles al hora de establecer las actuales normas.
Del estudio resulta que hay adaptaciones vivas pero la mayoría de las adaptaciones, en realidad la mayoría de ellas, parecen ser adaptaciones hacia la baja y el resto son mejoras.
A5-0038/2000 de la Sra. Attwooll, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999) 541 - C5-0302/1999 - 1999/0218(CNS)) por el que se establece un marco comunitario para la
Recuerdense de incorporar innovaciones a la Carta, en particular aquellas en el ámbito de la información y de la biotecnología, pero también en lo que se refiere a la igualdad de derechos de la mujer y la protección del medio ambiente.
Sin embargo, debo añadir que la colaboración entre nuestros grupos de acción y grupos similares de terceros países ha sido demasiado estrecha para los Estados miembros.
En primer lugar, usted ha de comprender, señor Andrews, que no estoy de acuerdo con la interpretación que ha hecho de la intervención de mi colega durante el turno de la Comisión de Desarrollo, pues no hay contradicción entre nuestras dos posiciones, todo lo contrario.
La segunda opción ha ganado su día y me congratulo de ello, pero en el futuro espero que se pueda mejorar la coordinación entre ambas instituciones y el Consejo, de manera que nuestro trabajo sea más comprensible y más productivo.
Por ello, insto a esta Asamblea a que rechace el informe en su totalidad y que deje en entredicho la propuesta original de la Comisión, que era muy equilibrada.
Es lamentable que no contemos con un instrumento para prestar asistencia en situaciones como ésta.
Existe una precaución legal eficaz.
La Unión debe hacer todo lo posible para prestarle todo el apoyo necesario para que pueda llevar a cabo su importante trabajo.
Se atreve a callarla, incluso, "región" por "región federal, autocratica, centralizada" y se esconden detrás de un lenguaje falso trend utilizando el término "región" por "región federal, autocratica, centralizada"
Esto es muy importante y todos debemos sentirnos preocupados porque, a fin de cuentas, en escala mundial sólo somos una península.
Los pescadores, los cultivadores de ostras, los cultivadores de moluscos, los trabajadores de la industria turística y los entes locales y regionales confían cada vez más en que se les ayude a hacer frente a la bomba de reloj que representa el casco
Un 90% de las mujeres que trabajan en y alrededor de Milán, donde yo vivo, dijeron que no disponían del tiempo necesario para hacer todo en un día.
Por lo tanto, no estamos de acuerdo en cómo enfocamos determinadas metas.
Por lo tanto, no se trata de una armonización sino de objetivos comunes.
Por ahora, no tenemos ningún motivo para decir que tengamos éxito, pero una cosa que puedo decir con toda claridad es que las condiciones que deben estar en place para que podamos dar un paso adelante se han mejorado considerablemente.
¿Es cierto y adecuado que el departamento que desempeñe la gestión de la empresa sea también el organismo que issues the licence, and also the authority, which basically takes the money from the EU and gives it to a company that it owns 100%?
No ha tenido mucho éxito en el Parlamento Europeo y los Consejos se reúnen detrás de puerta cerrada.
En este sentido, el actual proceso de negociación de la adhesión de Malta a la Unión Europea debe servir para que ese país controle rigurosamente los petroleros que nacen bajo su bandera.
Las víctimas esperan fuera.
Es febrero y estamos todavía esperando.
Hemos utilizado un sitio que, espero, nos permitirá informar mejor a la comunidad de organizaciones no gubernamentales y a otros sobre lo que está a disposición.
Algunos de los promotores más activos y comprometidos y agentes del cambio en nuestras zonas urbanas son los residentes locales.
Señor Presidente, como ya ha recordado la ponente, la Sra. McCarthy, desde luego podemos considerar al programa URBAN un éxito para el Parlamento Europeo en relación con el debate que se celebró el año pasado sobre la reforma de las normas.
EQUAL sigue teniendo una importancia crucial también para regiones como la mía, en el Este de Inglaterra, fuera de los fondos principales del Objetivo I. Hemos tenido un estímulo adicional para aceptar la financiación de la iniciativa comunitaria y un excelente resultado en la respuesta.
Rezala no debería haber estado nunca en Francia, ha llegado de Argelia en un momento en el que, según las informaciones de las autoridades, la inmigración se había interrumpido y no tenía razón para venir.
Por lo tanto espero, en primer lugar, que nuestros colegas nos apoyen en la conciliación -pero las votaciones en ese ámbito coinciden siempre- pero también que el Consejo y la Comisión puedan escucharnos y que nos avancemos unos hacia los otros.
La Unión sólo puede imponer sanciones en el ámbito del Derecho administrativo cuando se exponen los casos.
Ahora bien, se han realizado estudios, como el del Gretab, por no citar otras, que demuestran que, de hecho, la ruta ferroviaria a través del Pase Somport-Pau-Canfranc-Jaca permitiría un volumen de tráfico pesado de mercancías
Los puertos de la misma región aplican normas y porcentajes diferentes.
Señor Presidente, hay algo más quepatético en nuestra voluntad de vincular los derechos humanos al proyecto europeo, y la propia lógica de este vinculación lo cuestiona e incluso amenaza.
(El Parlamento aprueba la posición común así modificada)
Para ello será necesaria, naturalmente, una financiación suficiente.
Permítanme que les diga, para terminar, que esta directiva no es lo suficientemente ambiciosa como para resolver el problema de los actuales numeros de coches y es bastante hipócrita en cuanto a lo que se espera del destino de los cascos que
Claro está que es siempre posible, pero, cuando se pierden puestos de trabajo y se cierran fábricas, la idea de acudir al Tribunal, cuando el procedimiento es tan largo como en Italia, no da mucho tranquilidad.
Traden esto por el puesto de Jefe de Gobierno, por el ingreso en un gobierno.
En efecto, el análisis de la Comisión ha puesto de manifiesto que, clasificados como países con ingresos elevados por el Banco Mundial, Chipre y Malta tienen las mismas dificultades que los CEEC en la transposición de derecho comunitario debido a su falta de capacidad administrativa y judicial.
En mi opinión, existe una clara contradicción con el apartado b) del apartado 2 del artículo 34 y una enorme desviación de su campo de aplicación cuando se establece una base legal para las llamadas decisiones marco que obligan a los Estados miembros en lo que se refiere a los objetivos deseados, dejando a
Desea reforzar la asistencia y la cooperación judiciales y desarrollar un enfoque eficaz en la lucha contra todas las formas de crimen".
Once the Committee on Economic and Monetary Affairs has adopted the draft report unanimously with two abstentions, I would ask that we make full use of this opportunity, which we have created, in plenary sitting.
. (FR) La opinión del Parlamento Europeo sobre la actuación de la Asamblea Paritaria ACP-UE siempre ha tenido un gran impacto, contribuyendo, innegablemente, a una política y un papel coherentes de la Unión Europea en el desarrollo y la cooperación.
Se necesitan por tanto medidas adicionales, como obligación por parte de los fiscales penales para que demuestren todas las infracciones, cuando se utilice su material.
Habida cuenta de la enorme volatilidad de esta región y de las preocupaciones muy reales de muchos comentadores de que en las próximas décadas se producirán mayores conflictos y las llamadas " guerras de las aguas" ¿Qué opina la Comisión de la posible desestabilización
Hay algo que dijimos aquí en enero y que quisiera reiterar, que no podemos estar satisfechos con que ese objetivo estratégico sea la prioridad de una Presidencia, una prioridad para sólo seis meses.
Pero unas elecciones democráticas no convierten a los que han amenazado la democracia en democratas.
Sin embargo, es evidente que los Estados no deben traspasar a la Unión sus propias responsabilidades esenciales: la seguridad de todas las personas implicadas depende de las normas y de la eficacia de las inspecciones realizadas por el Estado del puerto (y de los recursos puestos a su disposición para
Al contrario, me opongo a esta estrategia aplicada sistemáticamente.
Estoy informado, si lo he visto de cerca, de que, en realidad, las informaciones son muy purulentadoras, con partes provenientes de ahí y de ahí, sin que se perfile una imagen económica y biológica clara y real.
Permítanme también -escuchendome ahora, porque ya lo he escuchado decir esto una vez más en el debate-, permitirme comentar el tema de los coches "electrados" y de los "vintage" tal como se plantea en las secciones 2 y 35 de las en
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
El euro, el empleo e incluso la seguridad no son suficientes.
En nuestra resolución pedimos a la Comisión que tome las medidas necesarias para contribuir a la reparación de los daños causados en la industria pesquera afectada por las consecuencias de este desastre.
Por lo tanto, en nombre de mi Grupo, quisiera decir que apoyamos el informe Theato; no obstante, creo que éste es esencialmente un tema que debería incluirse en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental.
Y, entre otras cosas, me permitiré decir que es aún más asombroso que el Consejo lo permita.
La versión alemana no está muy clara aquí.
Después de nueve años ha dado información suficiente para cerrar sólo tres expedientes.
De modo que el moderado 167 millones de euros permanecerá hasta el año 2004.
Muchas gracias, señor Comisario.
La segunda es permitir que la propia Comisión financie los estudios y proyectos piloto.
Personalmente, soy más bien partidario del concepto de tarjeta de prestación de servicios de la UE que se plantea en la enmienda no 1, pero el Tratado de Amsterdam no lo permite.
¿Cuál es la ventaja de esto para el medio ambiente?
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente por su informe.
Porque las mujeres tienen que hacer frente a realidades diferentes.
Los pedidos en la siderurgia y en la construcción naval -también de los que nos hemos referido hace poco- han disminuido fuertemente, lo que ha provocado la pérdida de puestos de trabajo.
Además, debemos reflexionar sobre si es adecuado y correcto -y ya hemos tenido casos en los que diputados, por no hablar de Grupos, han denunciado al Parlamento Europeo- que el Tribunal de Primera Instancia sea el lugar de responder por tales denuncias, cuando, efectivamente, se trata de
Señor Presidente, los informes anuales sobre los derechos humanos, el racismo y la xenofobia ofrecen a la Asamblea una excelente oportunidad para hacer una evaluación crítica, o mejor dicho, autocrítica, de los países de la Unión Europea.
Pensé haber respondido a su pregunta sobre las grandes redes de transporte de energía.
Lo más importante para el Parlamento, en su calidad de guardiano del presupuesto de la Unión Europea, es cómo debe tratar con las personas que trabajan en sus instituciones.
Por último, ¿consideramos realmente que todos los que no se oponen a una inmigración totalmente descontrolada son racistas?
Pero también es muy importante que los países no trabajen en sentido cruzado en la solución de los problemas sociales concretos en cuestión, sino que trabajen conjuntamente, inspirándose mutuamente, y que esos problemas sean resueltos tanto por los países como por la política social.
Con esas observaciones, por lo tanto, quisiera felicitarles por este programa y desearle todo lo mejor.
Su punto de partida está en el Año Europeo contra el Racismo de 1997, pero el contexto ha evolucionado mucho.
De conformidad con el plan de acción para la lucha contra el crimen organizado aprobado por el Consejo en abril de 1997, los trabajos relativos al proyecto de Convenio de la Asamblea Nacional de Extranjeros deberían haber sido finalizados antes de finales de 1997.
Mi respuesta es: en primer lugar que los países cumplan sus promesas, en concreto destinar el 0,7% de su producto nacional bruto a la ayuda al desarrollo y a la cooperación, con el fin de que se disponga de mucho más dinero que en la actualidad para esos long term projects y a través de
Sin embargo, además, y muy importantemente, puesto que se trata de un período de transición, habrá formación, habrá asesoramiento, habrá apoyo, habrá garantías y el nuevo jefe de la unidad de auditoría estará en funciones el 1 de mayo y con ello y la acumulación de otras garantías creo
Segundo: debe afirmarse también mi convicción total, de que ni España ni Andalucía son xenófobos o racistas, pero no porque no demuestre mi convicción total respecto a la utilización de la violencia por parte de individuos o de grupos que merecen ser perseguidos
Si se trata simplemente de una base jurídica hand-me-down sustituida por directivas anteriores, es un error mantenerla.
Hablamos de la importancia de que la Comisión desarrolle una serie de objetivos destacados para acciones no militares relacionadas con las crisis y, si se me permite, si alguna vez ha habido un caso en el que esto sea pertinente, es el desastre que ha aque
De conformidad con el artículo 246 del Tratado, la auditoría de las cuentas la lleva a cabo el Tribunal de Cuentas que, para ese fin, estudia las cuentas de todos los ingresos y gastos de la Comunidad así como la regularidad y la legalidad de las transacciones

Sólo quiero recordar que el Parlamento Europeo ya ha enviado una carta a los Reyes Magos a través de sus informes.
Comparámosla con lo que sucede en diciembre.
El debate queda cerrado.
Las negociaciones en curso entre Israel y la Autoridad Palestina se ocupan específicamente de la definición de estas fronteras.
(Aplausos de la izquierda, huelgas de la derecha)
Pero si el Comisario quiere ofrecerle doctrina o buenas intenciones...
El imperativo de una política exterior de seguridad y de defensa común es muy político.
Hoy el Parlamento está examinando por última vez este texto relativo a los vehículos al final de su vida útil y a lo que se debe hacer con ellos: su destrucción, una intención encomiable desde el punto de vista medioambiental.
La religión del racismo tiene sus dogmas, tiene sus sacerdotes, tiene sus inquirieurs y tiene sus caza de enendas.
Eso es algo que encuentra reflejado en las opiniones no sólo de algunos diputados alemanes sino también de algunos de mis colegas británicos.
Hay una limitación a lo útil que puede ser.
Para lograr este pleno empleo se plantean muchos retos.
También deben existir normas para los vehículos existentes.
Tampoco creo que las personas que fueron sus víctimas puedan garantizarles un juicio justo.
El programa INTERREG I entre 1989 y 1993 y el programa INTERREG II entre 1994 y 1999 se han acreditado como un éxito rotundo en el sentido de servir de enlace entre el mayor desarrollo social y económico de los Estados miembros fronterizos.
En este sentido, el informe Brok es un buen instrumento y es realmente un poco penoso que, como se trata de un debate conjunto, esté políticamente zangado por la posición política del Consejo y de la Comisión, y por eso no podemos decir nada más sobre este buen informe.
La costa oeste del Atlántico paga una vez más un alto precio por su incapacidad de reaccionar, por su capitularidad a las multinacionales.
Y es verdad, y lo digo objetivamente, que siguen existiendo problemas jurídicos.
Creo que la labor realizada por la Presidencia anterior en la definición de los perspectivas financieras fue excelente, independientemente de quién participara en esa labor.
Informe Di Pietro (A5-0019/2000)
antiguos Comisarios escribiron al Gobierno irlandés diciendo: "Si no tiene en su lista zonas de hábitats para proteger, entonces cuando ponga en su plan nacional ¿cómo vamos a evaluar si está en consonancia con las directivas europeas?"
Como indica el autor de la pregunta, nosotros debiéramos preguntar si la restricción relacionada con la expresión "básicamente todos los productos" podría mantenerse mucho más tiempo a partir de ahora cuando pensamos en conceder a estos países el acceso total a nuestros mercados.
Estoy de acuerdo en que se debe implantar un sistema de investigación, pero estoy también absolutamente convencida de que tenemos que reconocer el derecho al mismo respeto por la dignidad y, en cualquier caso, la misma necesidad del derecho a una defensa.
Hemos oído a uno de los oradores a favor y a otro en contra.
Sabemos que el plomo, el mercurio, el cadmio y el cromo hexavalente representan altos peligros tóxicos y para la salud, y en numerosas directivas comunitarias se ha logrado limitar su uso sin realizar ninguna evaluación de los peligros.
El protocolo de Goteburgo es un paso adelante.
Al contrario queice con las verdaderas víctimas del socialismo nacional y menosprecia lo que hicieron los dictadores fascistas.
Este informe se presenta así en un momento crucial, en vísperas de las reformas del Sr. Kinnock.
.
Tengo una cuestión relacionada con ello.
Pero, para comenzar, permítanme que les diga lo siguiente: la Directiva es una directiva importante y crea un nuevo clima en Europa para la protección de la naturaleza, del medio ambiente y de las aves.
La Unión Europea debe dejar el pescado para los pescadores locales que lo comiencen, en vez de destruir sistemáticamente los recursos marinos a través de la pesca intensiva.
Esto naturalmente deberá conducir a una reforma de los objetivos y estrategias de desarrollo, así como a una transformación de las instituciones y de los procesos con el fin de tener una mejor reflejación de las prioridades y necesidades de hombres y de las mujeres.
Europa, la Unión Europea, aunque muy fuerte desde el punto de vista económico y político, seguirá siendo esquiva, débil y limitada, quizá insuficiente si no la fortalecemos desde el punto de vista social.
Yo comparto plenamente la opinión expresada en el informe Ludford.
La Comisión vigilará de cerca al Gobierno griego para asegurarse de que respete los compromisos que ha contraído.
(FR) Señora Presidenta, Señorías, Comisarios, miembros de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo. Me encargó la elaboración del informe del Parlamento Europeo sobre el programa de iniciativa comunitaria Interreg III.
Desgraciadamente, esto va a dar un mal nombre a la política medioambiental.
No obstante, debemos recordar que, además de URBAN, también existen otros muchos instrumentos comunitarios en el sector social: acciones innovadoras en virtud del artículo 6 del reglamento del FSE, proyectos piloto, en particular la nueva acción preparatoria para el compromiso local con el empleo que acaba de ser introducida por el
No es una cuestión fácil y requiere un análisis mucho más amplio, pero me limitaré a hacer algunas observaciones para que, si es posible, la opinión pública consiga la idea de de qué estamos hablando.
Es importante no sólo para el medio ambiente sino también para la salud pública.
Por todo ello, esta pregunta parece en verdad indicar perfectamente cómo se van a abordar estos problemas en el futuro.
Mi pregunta es la siguiente: es necesario reformar, no en último término por la adhesión de nuevos países y, por lo tanto, con la ampliación.
Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, el problema no está en la ideología del debate, sino en su carácter político.
Sinceramente, señora Banotti.
También heads the Unity Policy Planning and the New Early Warning Unit (el nuevo departamento de alerta temprana).
En esta ocasión, no debemos dejar que prevalezca la inercia.
Creo -lo digo con toda claridad- que la cuestión no está enfocada a soluciones, sino a ideologías.
Sin embargo, quisiera subrayar una cosa: esta directiva no constituye ningún fundamento jurídico para desplazar agua del territorio de un Estado miembro contra su voluntad.
Señor Presidente, el proyecto de directiva del Consejo tiene dos aspectos de principio.
Respecto a la información y formación, en el pasado se asignó esta línea presupuestaria a la información, comunicación y formación.
Si queremos reforzar el papel de la Unión Europea en las políticas de desarrollo a escala internacional, creemos esencialmente que debemos adoptar tres tipos de medidas.
¿Cómo puede ignorar usted completamente una política común -insisto; común- con una repercusión tan económica, social y territorial, que por lo tanto afecta a la cohesión económica y social de Europa?
A un momento en que los Estados miembros, para cumplir los criterios de convergencia, están obligados a realizar un stricto régimen de reducción presupuestaria, que estaría perfectamente justificado si se llevaran a cabo de su propia iniciativa, los federalistas practican una estupidez financiera.
A nivel de la Unión, nos gustaría que se elabore una legislación única para el transporte marítimo que abarcase todos sus aspectos técnicos, comerciales, sociales y medioambientales.
Creo que en el debate de esta tarde he podido asistir a tres tipos de preocupaciones fundamentales.
Indeed, to carry the metaphor further and using the English usage, if we were going to make a meal from these it would be rather long and rather undigestible.
Señor Presidente, quisiera señalar una importante cuestión de principio.
Desde este punto de vista, también hay que pensar en uno de los objetivos de la Cumbre de Lisboa que usted ha mencionado, a saber, la lucha contra el déficit político de Europa.
En París se estableció un calendario para que en julio se presentara una lista revisada, y en octubre otra moderación.
En un momento dado tendremos oportunidad de examinar detenidamente las condiciones exactas de este acuerdo; pero entretanto no cabe duda de que los negociadores europeos fueron más tímidos y no cumplieron con las propuestas que formulábamos en el momento adecuado, incluso si el nuevo acuerdo incluía algunos puntos
B5-0168/2000 del Sr. Oostlander y de la Sra. Grossetête, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos,
La política de recortes que se ha followed después de las adaptaciones a la UEM ha fomentado los éxitos del extremismo de derechas.
La votación tendrá lugar a continuación.
Cada vez veremos qué pasos concretos se han de dar cuando llegue el momento de pasar a la práctica.
Señor Presidente, creo que el principio de precaución tiene que ser bastante radical para que funcione, de lo contrario siempre nos convertiremos en confusos por todas las posibles interpretaciones.
La catástrofe ecológica es de enorme proporciones, tal vez sin precedentes.
Europa debe legislar lo antes posible y investigar detenidamente la cuestión de este naufragio, pero, por el momento, la Comisión debe movilizar urgentemente fondos europeos para ayudar a las empresas afectadas a hacer frente al naufragio, limpiar las costas, aumentar la capacidad de las instalaciones
El Derecho penal forma parte de la propia tradición cultural de cada pueblo y resulta muy difícil llegar a una definición común de lo que deban entender estos conceptos jurídicos básicos.
Lo que tenemos que ver es cómo conecta una cuestión como ésta con nuestras políticas en otras partes del mundo.
Es importante, naturalmente, que los datos tengan una naturaleza biológica y una naturaleza económica, y la información que se proporcione de los diferentes Estados miembros debe ser uniforme en toda la Comunidad y, como dice la ponente en su informe, debe ser conforme a las disposiciones internacionales.
¿Pueden protegerse adecuadamente los derechos fundamentales ante un juez que ya tiene excesos y que a menudo llega a sus decisiones mucho después de los acontecimientos que juzgan?
Sin embargo, conviene subrayar que, cada vez que tomamos decisiones de este tipo, es buena desde una perspectiva medioambiental más amplia y es beneficiosa porque crea mejores condiciones previas para explotar las posibilidades del mercado interior.
No tengo nada en contra de la liberalización y de la privatización, pero las premisas deben ser correctas.
Tomen las enormes pérdidas de ganado que ha sufrido Mongolia.
.
Pero ¿añade esta Carta lo que ya tenemos?
Señor Presidente, quisiera recordar que el presente debate se centra fundamentalmente en la preparación del próximo Convenio anual de la ONU sobre Derechos Humanos y en los esfuerzos que en este sentido realizan la Comisión y el Consejo.
Recuerdo que la metodología de la Comisión ha tomado en cuenta todo esto, pero miro sus rostros y veo todavía un cierto escepticismo.
Por consiguiente, cualquier injerencia de las instituciones europeas en este país es inaceptable y una violación del Tratado Europeo (artículo 7 del Tratado de Amsterdam).
Quiero subrayar una cuestión del informe Viceconte que acojo con satisfacción y, en particular, apoyo. Quiero que la Asamblea y la Comisión reflexionen sobre ella antes de dar una respuesta favorable.
Los textos que tenemos ante nosotros son viejos, y ya eran viejos cuando llegaron a este Parlamento, ya que fueron objeto de modificaciones sustanciales durante la Presidencia finlandesa.
Entendemos que la agenda económica y social constituye una primera prioridad, que incluye también las prioritarias conocidas como "qualidades de la vida", es decir, los derechos de los ciudadanos como consumidores y como personas, en relación con esas cuestiones de las que siempre hablamos pero nunca damos suficiente prioridad, es decir
También debemos preguntar si no es necesario una justicia fiscal.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0009/2000).
Comprendo que no hay nada en este informe que PPE no haya podido aceptar en el pasado.
Señor Newton Dunn, quisiera decir de entrada que no aprecio los comentarios de carácter personal con los que ha comenzado su segunda pregunta, y le agradecería que se abstuviera en el futuro de hacerlos.
No tenemos aún los resultados definitivos de estos programas y aún no podemos decir si se alcanzaron los objetivos cuantitativos.
Todos estos costes añadidos serían horrorosos y tendrían repercusiones para el sector agrario.
Los acontecimientos de Kosovo y de los Balcanes en general han despertado sin duda nuestra conmoción y pensamientos, pero también en Oriente Medio están en juego importantes asuntos en los que la Presidenta de este Parlamento ha desempeñado un papel destacado en su reciente viaje.
Ahora bien, he presentado una enmienda.
En cuanto a las enmiendas, me opongo a las enmiendas presentadas por los colegas verdes del Sr. Hudghton, es decir, los 7 a 13, no porque me preocupen los riesgos para la salud humana sino porque, de acuerdo con las evidencias científicas, el
Con semejante filosofía ya no sería necesario organizar elecciones ni competir administrativamente.
Asunto: Iniciativa comunitaria EQUAL La Comisión aprobó el 13 de octubre de 1999 la iniciativa comunitaria EQUAL, cuyo objetivo es la cooperación transnacional para encontrar y desarrollar nuevos medios de lucha contra las discriminaciones y desigualdades en el mercado laboral, centrados en los solicitantes de a
Todos los demócratas españoles injurados por lo que está ocurriendo en su país cuentan con nuestro total apoyo.
Para que un mercado común de transportes funcione realmente, es importante que no sólo existan normas, sino que éstas también se apliquen, en la medida de lo posible, a todos los países.
La primera incoherencia se debe, en gran medida, a la falta de consulta entre la Unión y los Estados miembros sobre políticas de cooperación individuales.
Sin embargo, personalmente me he sentido siempre preocupado un poco por verter la incineración de residuos peligrosos y no peligrosos en el marco de la misma legislación, y respecto de este punto expresé mi opinión en primera lectura.
En particular, la Comisión es consciente de las preocupaciones del público por la actividad sísmica registrada en la zona de la línea de la fault line de Ecemis situada en la proximidad del lugar propuesto de instalación.
La protección de los propios agricultores, así como la protección de la salud pública.
En la enmienda 22 al informe Duff/Voggenhuber, he defendido la idea de que en el artículo 6 del Tratado de la Unión se incluya una referencia al Convenio Europeo de Derechos Humanos y que en los convenios fundamentales de la OIT y de las
La regularización de los inmigrantes ilegales en algunos países, entre ellos el propio Reino Unido, debe dar ejemplo a otros países, ya que estos inmigrantes constituyen actualmente un abundante grupo de población vulnerable, a merced de los propietarios de los slums, una mano de obra oprimida,
Señora Presidenta, Señorías, intervengo sobre un hecho ocurrido desde la anterior sesión, una audición de la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades.
Así pues, el apartado 2 b) del artículo 92 del Tratado de la Comunidad establece que "la ayuda para la reparación de los daños causados por catástrofes naturales o por circunstancias excepcionales" es compatible con el mercado común.
Señor Comisario Patten, quiero resaltar el gran papel que ha desempeñado en la región la misión especial del Sr. Moratinos y la financiación que hemos proporcionado a este respecto.
Como resultado de las consideraciones de seguridad, Tayikistán no ha podido beneficiarse plenamente del programa TACIS, pero se ha puesto en marcha un programa de rehabilitación de 7,2 millones de euros en 1998 y 1999.
Es preciso que la Comisión apruebe tan pronto como sea posible los programas operativos, lo que implica una gestión práctica y eficaz de las solicitudes y completar tan pronto como sea posible el proceso de aprobación de las solicitudes.
¿Con qué objetivo?
Nuestro Grupo se opone a la adhesión de la Unión a este Convenio, no sólo porque los Tratados europeos existentes lo no permiten, sino también y muy en particular porque necesitamos un catálogo de los derechos fundamentales de la Unión Europea, un catálogo que refleje las convicciones
Ha habido una cierto desconcierto, porque creíamos en un primer momento que se trataba de muertos animales o de muertos animales infeccionados, de los cuales deberían hacerse excepciones.
No se puede entregar dinero con una mano y, con la otra, ir a los tribunales donde puede well ser sancionado con una multa.
Se trata del problema político más grave que hemos tenido que afrontar en última instancia: el de Austria.
Estamos en proceso de realizar nuevos estudios y cuanto antes que tengamos los resultados, les los pondremos a su disposición.
Como austríaco, recuerdo vivo -y creo que todos nosotros lo hacemos- la catástrofe que el año pasado costó tantas vidas humanas en el túnel de Tauern, donde se continuó durante muchos meses y a grandes cargas la posterior reconstrucción de partes
Tanto los inversores financieros como la industria necesitan una normativa europea actualizada.
Por esta razón, antes de que llegue el tiempo de calor, es absolutamente necesario retirar la madera que ha caído.
Éste es el tema del informe de la Sra. Myller.
Creemos sinceramente en la validez de las acciones culturales, entre otras cosas, en la forma de contribuir al desarrollo social, así como económico de un pueblo.
Dicha ayuda debe ajustarse a los objetivos de la Unión, en particular la cohesión económica y social, el desarrollo sostenible y la investigación.
Puede haber una serie de medidas que se pueden adoptar.
Considero que es una acción desproporcionada por lo que estamos intentando conseguir.
Nuestro programa destaca las grandes orientaciones, las grandes áreas de acción: en primer lugar, el desarrollo de nuevas formas de gobernación europea; en segundo lugar, la extensión y la ampliación del espacio de paz, libertad y seguridad; en tercer lugar, el lanzamiento de una nueva etapa en el crecimiento de la
De conformidad con el Reglamento, sólo quiero decir que si no estoy presente cuando la Comisión responda -no que haya formulado preguntas concretas, pero con todo espero que la Comisión tenga atención-, es porque la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades se reúne para
Señor Presidente, el tratamiento de los residuos, la política de residuos en su conjunto, se convierten en un elemento cada vez más importante de la política medioambiental de la UE.
Permitiría al Parlamento participar plenamente en el proceso, no mercando listas de compra con usted.
En Kosovo, fue por razones humanitarias como destruimos sistemáticamente toda la infraestructura civil de Serbia.
Lo lamento profundamente.
La presencia de las mujeres en los órganos de toma de decisiones, en particular, es una cuestión democrática.
Interrupción del periodo de sesiones
Señor Presidente, señor Comisario, la guerra en Kosovo ha desequilibrado todo.
Creo que las propuestas que presentará usted en Lisboa, que deberán contribuir a transformar estas notorias orientaciones generales de la política económica, esas orientaciones del tema "el empleo" en orientaciones de la política europea de crecimiento y empleo, suponen un paso en la dirección correcta.
Nadie puede ignorar el reto que supone para la civilización la falta de casi millardos de empleos, así como la necesidad de realizar esfuerzos sin precedentes en materia de desarrollo y de acceso a la información.
Me referiré únicamente a algunas de las cuestiones concretas que se han planteado durante el debate.
Consideremoslo por un momento.
Hay muchos que afirman que entrañan grandes riesgos, mientras que otros se preguntan sobre la cuantía de los riesgos implicados por esas sustancias.
En una serie de enmiendas se cuestionan las normas propuestas, sobre todo la OSPAR para el año 2020.
Para ello es necesaria una política de desarrollo integrada de todas las regiones rurales de la Unión Europea. Compuestoa por los siguientes elementos: enfoque integrado y multisectorial, simplificación de los procedimientos administrativos, mejora de la cooperación entre las instituciones europeas y los actores nacionales y locales, protección del medio
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
¿Puede indicar la Comisión que la contribución del Fondo Social Europeo para el período 2000-2006 asciende al total a 2 487 millardos de euros?, ¿y, como la iniciativa EQUAL es una empresa de financiación conjunta con los Estados miembros, ¿
Los costes del mantenimiento del medio ambiente, del que todos disfrutamos, deben financiarse por todos nosotros, y el programa LIFE es el único instrumento financiero destinado exclusivamente al medio ambiente, y los proyectos del mismo han sido generalmente eficaces.
Sin embargo, en el futuro la Unión tendrá que aumentar también sus propias inversiones para promover el uso de las energías renovables y para asegurarse de que las energías renovables se comercialicen sin obstáculos en el mercado.
Una precisión mayor en el proceso de selección redundará en beneficio de una mayor eficacia, porque el dinero no puede perderse de forma imprudente.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
No tenemos nada en contra de un aplazamiento, con esas condiciones.
Por fortuna, todos estos cambios son, en general, mejoras.
Obviamente, según las costumbres, corresponde al Consejo consultar al Parlamento Europeo.
El segundo argumento es que la competencia en la Comunidad no debe sufrir distorsión.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar positivamente a la Sra. Van der Laan por su brillante trabajo en este informe.
La presente propuesta de directiva pretende establecer las condiciones para el desplazamiento de trabajadores extranjeros, para la prestación de servicios transfronterizos.
Por tanto, hoy día sigue sin ser claro para nosotros si Usted piensa hacer uso de los medios técnicos, jurídicos y políticos a su disposición para hacer cumplir las directivas europeas.
De eso trata aquí la Comisión y la mayoría de nosotros lo hemos dicho en los debates aquí.
Debo añadir, naturalmente, que sigo apoyando las enmiendas de esta comisión, que han sido aprobadas por unanimidad.
Dará a los turistas más y mejores opciones y generará nuevos productos turísticos y mejores.
Aquí, en este Parlamento, en España, en muchos otros países, nos hemos aficionado a El Ejido, pero lo que hacemos, dimos aquí, la preocupación que expresamos no servirán en absoluto, si no se adopta una postura mucho más decidida a la hora de comprobar lo que
Éste es el mensaje político que tenemos que transmitir.
Señor Presidente, me gustaría decir "uí" después de que hayamos llegado por fin a la segunda lectura de esta directiva, que nos ha supuesto mucho trabajo y que también ha supuesto mucho trabajo al ponente, Sr. Florenz.
¡...con todos los derechos e compromisos que ello implica!
¿Hay alguna objeción a que se incluya esta enmienda oral?
Cuando el proyecto termine, tras cinco años, se acaba también la política de regalos gratuitos.
Pero acojo con satisfacción el hecho de que esta Cumbre persigue también un mayor énfasis en las reformas de nuestras economías en Europa para mejorar la competitividad y la innovación.
Como nací con la idea de que la victoria de los ideales debe organizarse, podré hacerle un llamamiento para que comprenda y respalde nuestra visión mécanicista de esto, porque así será para los grandes e importantes objetivos de la Unión y de la ampliación.
El tema urbano es tan importante que no podemos apretar la saciedad y subestimarlo con un programa con un presupuesto tan reducido.
Un sector de especial preocupación es el abuso de periodistas, incluyendo la detención provisional de los miembros de la llamada prensa independiente.
Miles de mujeres jóvenes sufren diariamente violaciones de los genitales.
Ya ha pasado ese tiempo.
Necesitamos información de calidad, datos fiables y tenemos que tomar a todo el proceso ahora mucho más en serio que en el pasado.
La Comisión acoge con satisfacción muchas de las aclaraciones propuestas por la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y aprobará un gran número de ideas.
En este sentido, me alegra que el Sr. Liikanen esté presente, y que no sólo demos la ocasión para discutir con la Sra. Diamantopoulou sobre los intereses de los asalariados, sino que también podemos incluir a los Comisarios que trabajan en otros
Miles de peces y aves han muerto.
Los nuevos Estados miembros no sólo debieran cumplir estos requisitos de momento, sino también garantizar que lo harán en el futuro y, por consiguiente, firmar y ratificar las Convenciones, como también querrían hacerlo, si no lo hubieran hecho ya.
Le pido, por lo tanto, como ponente, que tome en consideración mi recomendación de aplazamiento.
Señor Comisario, reconozco la delicatez de la cuestión en este momento, pero le he planteado un par de preguntas concretas.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, ¿sabe usted cómo expuso Arquimedes su teoría de la llave?
Señor Presidente, Señorías, la resolución que debatimos ahora, exige, como ya había exigido antes, que la próxima Conferencia Intergubernamental disponga de un amplio orden del día que incluya reformas institucionales radicales.
How strange that the Commission should lose its instinctive self-preservation just as Europe is integrating.
Los residuos comunitarios clasificados y, por ejemplo, los residuos de la pasta fibrosa producidos en procesos de la industria forestal, sirven como buenos complementos de combustible para muchas plantas de calefacción.
No aceptamos este acuerdo, que priva a la gente de las posibilidades de construir sociedades independientes de las multinacionales y los bancos europeos.
Quisiera dar las gracias también a la señora Comisaria por su disposición a un diálogo con los demás Grupos políticos en el momento en que se había que alcanzar fórmulas de compromiso ante esa avalanche de enmiendas -y tal vez sea más de las que esperábamos- pero que reflejan
En materia de comercio y de agricultura en particular, la política europea está en contradicción con la política de desarrollo.
Consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas
¿Puede financiar la Comisión un further study de la cuestión del transporte de mercancías a través del Brennero?
Sin embargo, hay una cuestión en la que nos oponemos.
Al fin y al cabo, con el Consejo estamos unidos en tres puntos.
Por otra parte, el artículo 191 del Tratado (el antiguo artículo 138a) insiste en que los partidos políticos son, cito, "importantes como factor de integración dentro de la Unión".
Señor Presidente, no soy miembro de la Comisión de Asuntos Jurídicos ni abogado, pero, al igual que casi todos, comprendo la necesidad de que este espacio económico único de la Unión Europea tenga su paralela en un espacio de libertad, seguridad y justicia único.
Señora Presidenta, como han demostrado las bajas participación durante las últimas elecciones, el concepto de Europa no tiene gran significado para los ciudadanos.
Lo digo como inversora que tengo un interés legítimo en ello.
Han hecho falta casi once meses -el Presidente Prodi fue nombrado en la Cumbre de Berlín de marzo del año pasado- para elaborar un programa legislativo, y no todo es culpa del Presidente Prodi.
Sin embargo, quisiera decir, señor Newton Dunn, que los resultados de este tipo de procedimiento por la transparencia son evidentes para nosotros y no cabe duda de ellos.
Escojo unos momentos, porque quería proponer al Consejo que prosiguiera el debate en la próxima sesión de la Comisión de Derechos y Libertades de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Intervengo hoy con varios rótulos: en primer lugar, como padre de este informe, en segundo lugar, como ponente de opinión y, lo más importante, como persona que ve las enormes ventajas que puede obtener para la Unión Europea un sistema armonizado de inversiones en OICVM para que los fondos que
¿Cuántos dinero se destina a los programas de lucha contra las minas y a la investigación y desarrollo en materia de tecnología de retirada de las minas?
Además, EQUAL debería integrarse en los planes nacionales de acción para el empleo, y su aplicación debería poder ser controlada a través de dichos planes de acción.
Por eso se deben hacer referencias a anteriores acuerdos internacionales, a los objetivos de la OSPAR.
Creemos que esto ha creado el marco para obtener resultados positivos.
En el futuro, la UE debe adoptar una actitud mucho más multilateral a la hora de acordar proyectos de desarrollo y, por otro lado, coordinar más estrechamente con los Estados a fin de aumentar la eficacia y utilizar los fondos de forma más eficaz.
Señor Presidente, yo también quisiera empezar mi intervención felicitando a la Sra. Lienemann por el excelente trabajo que ha realizado.
Compararé esta situación con la de una generación anterior de la introducción de la marcación Plimsoll, introducida para evitar fraudes de seguridad en el seguro de embarcaciones inferiores.
Sólo lamento que, debido a mi propio compromiso de abrir la Agencia Europea de Reconstrucción el lunes, no pudiera participar personalmente en ese viaje a Oriente Medio, aunque, como ya he señalado antes del mismo día -lo cual es otro caso- ciertos acontecimientos conspireron para que me
Algunas medidas, como la recapacitación, mediante una formación a lo largo de toda la vida, parecen particularmente pertinentes.
Además -y estoy de acuerdo con la valoración que ha hecho el Sr. Di Pietro- el texto del Consejo parece sobrecargado de contradicciones, propuestas incoherentes y omisiones.
La libre empresa, la libre circulación, la libre competencia son pilares esenciales de la estructura política y económica de la Unión Europea.
Éste es el estudio que realizó la propia Comisión.
Ese marco jurídico es la directiva de 1995, en la que hay un conjunto de normas con cierto grado de flexibilidad que quizá ha de aplicarse de forma más rigurosa.
Hemos leído en las conclusiones del documento que el mandato de cinco años de la Comisión Prodi será el de grandes cambios.
Señora Presidenta, mi Grupo está muy satisfecho de que hoy tenga lugar este debate, sobre todo porque no hemos escatimado esfuerzos, junto con los diputados de otros Grupos, para conseguir ese resultado.
Las condiciones de funcionamiento de las instalaciones de incineración, tal como se proponen en la enmienda 11, no son apropiadas ni para lo objetivo ni para lo posible, sino que, sencillamente, son superfluas.
Bienvenida
El suceso del Erika fue grave especialmente para las personas de Bretaña que más se vio afectadas, pero fue devastador para la fauna de gran parte de Europa.
La finalidad de la Unión, establecida en el artículo 29 del Tratado, es "seguridad para los ciudadanos en un espacio de libertad, seguridad y del derecho, mediante la definición entre los Estados miembros de medidas comunes en materia penal en materia de cooperación policial y judicial y mediante la prevención y
Señora Presidenta, ya he hablado de la capacidad militar que estamos dispuestos a proporcionar, del calendario que queremos aplicar y de lo que se ha conseguido en los últimos meses.
Finalmente, señor Presidente, dado que tengo que ser breve en el tiempo, deseo felicitar a nuestra ponente, Sra. Attwooll, por el importante trabajo que ha realizado en el seno de nuestra comisión parlamentaria.
Señor Prodi, hay una cosa positiva que me gustaría decirle, quizá en contradicción con lo que opinan algunos diputados, respecto al telegrama que ha enviado al Gobierno austríaco.
Me refiero a Milosevic.
Por no haber comprendido completamente el plan, el 14 de diciembre hice contacto con el Ministro de Asuntos Económicos y Financieros, Sr. Rato, mediante una carta que tengo aquí, para pedirle más información sobre el documento presentado.
Por ello, antes de hacer enmiendas, tendremos que adoptar medidas para controlar lo que se está haciendo ya, salvo algunas exigencias complementarias en cuanto a las revisiónes, especialmente en relación con la edad de los diferentes buques.
A pesar de que se reconocía su identidad y de que su posición como diputado al Parlamento Europeo era muy evidente, estaba encarcelada todo el día.
Echelon es uno de los muchos ejemplos de ello. Ofrece una imagen muy diferente de Europa de la que nos gustaría encierra aquí.
No es así como se combate el extremismo.
La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
Examinamos las preguntas dirigidas a la Comisión.
En su discurso ha hecho referencia a los retos que nos esperan la globalización y la ampliación, a los que añadiré el futuro de nuestro modelo social.
Señor Presidente, señora Comisaria, mi enhorabuena a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo.
Señor Presidente, durante años el Parlamento ha insistido en la necesidad de una protección penal específica y uniforme de los intereses financieros de la Unión.
Si bien acojo con satisfacción la inclusión de la lucha contra la tembladera en el reglamento sobre las EET, considero que las propuestas de la Comisión para la lucha contra la tembladera no son lo suficientemente consecuentes y presentaré enmiendas en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural
Esa resolución reclama la participación del Parlamento Europeo en la elaboración de las medidas previstas y pide que se mejore la exactitud de los estudios sobre los efectos de la liberalización.
Sin embargo, no existe todavía legislación comunitaria en el ámbito del Derecho de las Patentes y la protección de los diseños, y tiene que haberla.
Ya que nadie desea intervenir, someto a votación la propuesta.
No cabe duda de que yo soy uno de los promotores de este principio y uno de los que se opongo a una mayor extensión de competencias en el ámbito europeo.
Con toda seguridad deberíamos empezar a trabajar también en el ámbito del Derecho administrativo.
Primero: definición de las prioridades políticas y their translation into practical measures through the focused use of resources.
El contenido de la propuesta afecta a la jornada laboral media de los médicos de 48 horas, con la posibilidad, después de negociaciones, de aumentarla a 54 horas.
Ésta demuestra hasta qué punto el procedimiento es lento y, para dar las razones de este lento, considero importante que se nos presente un informe provisional.
Señor Presidente, señora Comisaria, como saben todos los amantes del chocolate, el verdadero chocolate se fabrica a partir de manteca de cacao.
Antes bien, considero necesario que el Parlamento, más que en años anteriores, demuestre con más énfasis y más claridad su condena a Rusia, al igual que las instituciones comunitarias y los gobiernos nacionales.
Estas preocupaciones son legítimas y hay buenas razones para ello.
La segunda razón es la de que, por desgracia, el texto no va demasiado lejos.
Fue un discurso extraordinario y espero que el Sr. Gollnisch, que ya no puede estar con nosotros, también pueda oír ese discurso.
Sigue habiendo muchas personas que no quieren, como se puso de manifiesto recientemente con el paquete de proyectos de medidas para la lucha contra la discriminación basada en el artículo 13 del Tratado comunitario, considerar la igualdad de trato entre hombres y mujeres como un tema que requiere también medidas fuera
Señor Presidente, estimados colegas, hay demasiados proyectos y programas financiados por la UE que no cumplen los objetivos de desarrollo sostenible y conservación de la naturaleza exigidos por los Tratados y por la legislación subsidiaria.
Pues bien, en nombre de mi Grupo político, debo decir claramente que ya hemos discutido mucho con la Sra. Cederschiöld si es razonable actuar de esta forma.
Necesitan un acuerdo político.
Si se me permite referirme a la situación de Austria, me gustaría que ese país fuera uno de los países que va a poner en práctica su propuesta.
Éste es un ámbito en el que creo que la Comisión puede ser un muy buen amigo para Gales.
Propone un informe ambicioso, basado en una Europa optimista que pretendía establecer objetivos cuantitativos de los resultados que pretendía alcanzar.
De demasiado tarde, de demasiado selectivo y de demasiado fragmentado: este es el modo de describir la política de derechos humanos de la comunidad internacional.
No sólo es culpa de la Comisión, sino que creo que es necesario actuar de forma más rápida para lograr una armonización también en este ámbito.
Si el precio de la ampliación es la desvalorización, o incluso la desintegración, de la actual Unión, no debe pagarse.
Por otro lado, se han producido avances, por lentos que sean, y en algunas regiones y ciudades de Europa se vive de manera multiracial y multicultural.
Mi intención es, como siempre ha sido, trabajar con el Parlamento para que los resultados que obtenemos sean los mejores.
Señor Presidente, mi primer informe como diputado europeo versaba sobre el mismo tema que el que hoy se debate aquí: el medio ambiente y los Fondos estructurales.
Los funcionarios responsables del control financiero deben ser desplazados en una base descentralizada, es decir, en las Direcciones Generales operativas, entre los colegas que gastan el dinero, de manera que se puedan poner a disposición inmediatamente cuando se planteen los problemas y de forma que los cheques
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Al igual que el ponente, estoy satisfecho con el informe de la Comisión, pero lamento que no haya cubierto todas las facetas de las ayudas.
No debe convertirse en una amenaza entera.
Por ello, dirijo asimismo un llamamiento urgente al Consejo de Ministros para que, por fin, se presente a la realidad, es decir, a que la delincuencia se desarrolla más rápidamente que la ley.
En primer lugar, debemos interrogarnos por la pertinencia de esta directiva que va a cambiar la definición del chocolate.
Este Parlamento espera con ansiedad ese programa de reformas completo.
No sé si esto la estimulará o no a seguir avanzando por el mismo camino, pero quiero, no obstante, elogiar su trabajo.
Quisiera referirme a algunos puntos principales.
Señor Presidente, las enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente subrayan en general el elevado nivel de protección del medio ambiente y, por esta razón, muchas de estas enmiendas son aceptables.
Si mañana no se apoyan estas enmiendas, se lanzará un mensaje fuerte en el sentido de que las tasas de medición y de agua deben aplicarse a todas las familias en todos los Estados de la Unión Europea.
Habida cuenta de este creciente interés, la Comisión ha estimado oportuno presentar una comunicación para exponer su posición sobre la aplicación del principio de precaución.
Sin embargo, no es ésa mi pregunta.
Ésta es una revolución silenciosa y, en ese sentido, yo esperaba de su comunicación algo más.
El informe en sí mismo tiene buenas intenciones pero, como tantas veces cuando nos enfrentamos a estas cuestiones, carece de claridad en lo que a la finalidad se refiere y de una buena base de idoneidad.
Reanudación del período de sesiones
Es algo que afecta a los Estados miembros y a sus pueblos de una manera muy sensible y tenemos que ser cautelosos antes de que la Comunidad avance en estos ámbitos.
Debemos tomar una decisión ahora sobre las buenas intenciones de la Comisión, pero aun no existe un marco estructural para esas buenas intenciones.
Estos informes presentan una tardanza y, además, fueron discutidos con precipitación en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Sí, queremos que se apliquen y integren las directivas medioambientales en las políticas europeas, pero esto debe incluir todas las directivas, no sólo la directiva "Natura 2000" y la directiva "Aves migratorias".
Las enmiendas 1 y 5 hacen referencia al fenómeno del fracaso del mercado porque el instrumento del mercado en sí mismo no resulta en una sociedad ideal.
El dinero de este "pool", sistema ", o como se lo quieran imaginar," significaría que a partir de 2006 todos los vehículos en circulación podrían entrar en circulación sin que ello supondría un coste para el último titular.
¡No vale la pena tener calles bien iluminadas, nuevos pasillos, nuevas paredes de carretera, limpias y bellas, si no podemos llenarlas de actividad y, por tanto, de empleo!
Termino haciendo referencia al párrafo 15 de la resolución que está ante nuestra Asamblea, relativo a las necesidades de recursos de nuestras políticas de cambio.
Queremos agradecerles que han desempeñado este importante papel en la construcción de la paz, la estabilidad y la democracia, en un momento muy crítico el año pasado, como he dicho, y en un momento estratégicamente crucial.
Este es el contenido de la enmienda que hemos presentado. Se trata de favorecer la utilización de todas las lenguas de la Comunidad y de ello dependerá nuestro acuerdo con la segunda directiva.
Los científicos deben tratar estos datos y transmitirlos a las autoridades responsables de la toma de decisiones en el ámbito político.
La indemnización posterior no va a compensar el daño que se ha causado.
El problema es si ha reaccionado la Comisión con suficiente alerta.
El debate ha puesto de manifiesto claramente la importancia decisiva de nuestra cooperación.
Quienes niegan esto y dicen que estamos en situación de obstrucción total, están admitiendo realmente -como son los que quieren en la votación de mañana rechazar la posición común- que no quieren esta directiva en absoluto.
En caso afirmativo, ¿tiene previsto hacerlo dentro de una general redefinición de la región, evitando en la medida de lo posible la multiplicación de microestados, como ha tenido lugar habitualmente en otros lugares, y reuniendo a las partes, en este caso, Kosovo y Albania
Voy a poner algunos ejemplos para ilustrar esta contradicción.
Señora Presidenta, quisiera hacerle una petición en relación con la votación de hoy que he comenzado a hacer ayer durante el debate del informe EQUAL.
Un marco comunitario de recopilación de estos datos añade cierta estructura y mejora la accesibilidad para los fines de la evaluación científica.
A menudo se conceden fondos para proyectos que no han tenido ningún beneficio duradero para la zona afectada.
Ha habido mucha participación y hay mucha preocupación sobre cómo se va a prestar la asistencia técnica, por lo que hay que decir que se va a utilizar servicios externos.
Creo que estamos de acuerdo en que los buques deben descargar los desechos y los residuos en los puertos.
De hecho, el artículo 86 del Tratado CE, antes el artículo 90, establece que los servicios de interés general sólo están sometidos a las normas de la competencia en la medida en que la aplicación de dichas normas no constituye un obstáculo para la realización de las tareas que
Yo desearía que se aplicara lo mismo con respecto a la propuesta de reducir al mes mínimo de servicio para el primer desplazamiento a tres meses y de ofrecer flexibilidad para ajustar el plazo de vigencia de la tarjeta de prestación de servicios a la vigencia del primer desplazamiento.
Esto se podría even hacer de manera económica, como queda claro en la exposición de motivos de la propuesta de la Comisión.
Sin embargo, aún queda mucho por hacer en el desarrollo de los métodos.
Así que, al menos, es un paso adelante.
La idea de que las relaciones marco entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea deben seguir negociadas fue la que condujo a nuestro desacuerdo con el ponente cuando debatimos su informe en comisión.
¿O en Shell?
No obstante, ésta sería, sin duda alguna, una de las firmas preferidas para ganar un premio de semejante tipo.
Quisiera obtener una respuesta a esa pregunta.
Explica el surge de propuestas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente: casi cien enmiendas para la segunda lectura.
Y con este pilar europeo tendríamos una voz en la OTAN.
Debo resaltar la parte del informe que dice que en 1975 se recomendó, en lo que respecta al tamaño del atún rojo, una limitación mínima de 6,4 kg con una tolerancia del 15% respecto al número de peces.
Si sólo la mitad de lo que se deduce de los informes de Amnistía Internacional y Human Rights Watch es correcta, la situación en el tratamiento de los solicitantes de asilo será inconstitucional.
Estas propuestas no son nuevas, pero están adquiriendo una actualidad.
No ha terminado todavía completamente.
(El Parlamento manifiesta su conformidad)
Pienso, por ejemplo, en la propuesta sobre la creación de una unidad de intervención rápida, de una fuerza de intervención rápida para operaciones no militares y de unos objetivos centrales para las operaciones no militares, junto con un centro de crisis de la Comisión.
No obstante, la delegación francesa de nuestro Grupo no ha podido aceptar que la Comisión y la facción federalista hayan desviado la iniciativa Interreg de su propósito original para apartarse aún más del papel político de las naciones.
Como ya se ha señalado, dentro de un mes 600 personas y más familias podrían ser privadas de su única fuente de ingresos.
Sólo así se puede avanzar, porque la verdadera forma de lograr la justicia social en Europa -y es precisamente esto por lo que estamos aquí todos- es lograr el bienestar, las oportunidades y los puestos de trabajo.
El informe de la señora McCarthy sobre la iniciativa comunitaria URBAN nos brinda la oportunidad de reflexionar sobre la conveniencia de una intervención comunitaria en los asuntos urbanos.
Es la única ocasión en que había hablado antes de la muerte de mi marido. Sin embargo, hoy lo debo hacer de nuevo y voluntariamente.
Todo ello hace aún más importante, a nuestro juicio, que tanto las personas interesadas sobre el terreno como los grupos locales participen, ya en la fase de planificación previa, en decisiones como la de cómo se organizarán los proyectos, de manera que se garantice que dichos proyectos -que nosotros también queremos financiar- sean sostenibles desde
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señor Presidente en ejercicio del Consejo, el Grupo de los Socialistas Europeos espera que este debate transmita a la opinión pública europea tres mensajes.
Comprendo perfectamente que Europa y el mundo civilizado quieren tener lo más posible que ver con ese gobierno.
.
Las declaraciones que hemos oído hoy sobre el proceso de paz en Oriente Medio son muy oportunas en este momento debido al acelerado recorrido que el Ministro Gama -que también lo lamento de su ausencia de este debate- ha hecho por la región, acompañado de otros representantes del Consejo.
Compartimos las mismas consideraciones básicas, pero el informe Rapkay pone el énfasis en varios puntos que tendrámos que considerar muy cuidadosamente.
Por lo que he visto del proceso de reforma, parece bien.
Nuestro normale desacuerdo destaca nuestra comprensión actual: es extraordinario, porque el peligro de la recuperación de un elemento irracional, neonazi en Europa es extraordinario.
Dentro de los tres programas debe existir una clara demostración del compromiso de la UE por la promoción del desarrollo transfronterizo, la lucha contra los problemas de desempleo de larga duración y el apoyo a programas de desarrollo rural.
La verdadera prioridad del continente europeo es establecer un nivel operativo dentro de un marco europeo y no un marco mundial, como propone el ponente.
Una última reflexión: si fuera posible crear comités de dirección, considero necesario volver a subrayar la importancia de establecer un procedimiento de recurso abierto a la sociedad civil de los países en vías de desarrollo respecto de medidas que se oponen a preocupaciones legítimas en el ámbito del
El Consejo Europeo de Lisboa va a intentar adoptar un nuevo planteamiento de la cuestión de la exclusión social y del vínculo que existe entre la exclusión social y la sociedad de la información, la política económica y las reformas.
Sobre esa base, creo que en Lisboa el papel del Parlamento Europeo será limitado, así como en la reunión de junio, a la que podríamos invitar pero a la que no sabemos cuáles serán las contribuciones.
Estas presiones existen mayoritariamente en Europa.
La Comisión estudiará la posibilidad de ampliar la excepción relativa a los residuos radioactivos hasta incluir también excepciones como muertes de animales infectados.
Las objeciones de la industria no son sin fundamento.
Usted dice que no vacila en acudir a esta Asamblea a pedir más recursos a la Comisión, pero la Comisión debe saber que avanzamos sobre un ice thino de recursos financieros.
Deseo informarles de que en la tribuna oficial encontramos una delegación de Kuwait, encabezada por Su Excelencia, el Vicepresidente y Ministro de Defensa, Sheikh Salem Al-Sabah, y, en nombre de nuestro Parlamento, quisiera darle la bienvenida en el
Por motivos constitucionales es por lo que el Presidente en ejercicio del Consejo no debe pronunciarse como ha hecho, y de forma contraria al Tratado.
Los socialistas felicitamos a la Comisión por su voluntad de luchar contra la exclusión y la pobreza.
Uno se preguntará qué sentido tiene combinar estas dos cosas.
También en ese caso tendremos que celebrar este debate general.
Afortunadamente, los ciudadanos están concienciados de la importancia de la protección de la naturaleza y yo creo que el marco social y económico es favorable a este fin.
- (EN) El nuevo reglamento prevé que la Comisión presente un informe anual al Consejo y al Parlamento sobre sus actividades del año anterior antes del 30 de abril del año siguiente.
La directiva es aplicable a los coches completos, es decir, a coches en los que no faltan los componentes esenciales y que, según los expertos, son pocos los coches completos de carencia de valor.
De nuevo pedimos al Consejo y a la Comisión que la incluyan, no como una prioridad durante seis meses, sino como un objetivo de la UE tan importante como el de la ampliación o profundización de la Unión Europea.
Por tanto, es sumamente importante que se apruebe esta condición de acumulación.
El año 1997 provenía de la competencia de la antigua Comisión y, por tanto, la nueva Comisión no cree que pueda asumir responsabilidades.
Sabemos que la incineración de residuos es un área muy difícil y muy técnica, pero creo que se ha realizado un trabajo creditable en relación con este informe.
Esto resulta políticamente imprudente desde el punto de vista irlandés, al igual que lo sería desde el punto de vista de otros Estados miembros de la UE, como son Portugal, Grecia y España.
Señora Presidenta, Señorías, hago uso del artículo 9 del Reglamento de esta Asamblea para hacer referencia a la misma cuestión que ha planteado el Sr. Davies sobre las acusaciones muy graves que se han hecho esta mañana en la radio de la BBC.
Creo que debemos reflexionar sobre la mejor forma de presentarla al gran público.
¿Cabe que estos países se lovan de lo que en inglés se denomina "good governance"?
Por lo tanto, pido a la Comisión que continúe manteniendo su papel de guardiana de los Tratados también en estas cuestiones y que permanezca vigilante.
Señor Presidente, Señorías, no sé si ustedes, representantes del Consejo de Ministros, tienen conocimiento de la responsabilidad que les corresponde en estos últimos años, y también en el año 2000, de la situación de las familias que dependen de la pesca del boquerón en el norte de la península de I
Muchas gracias, señor Comisario, por sus observaciones.
Además, este Parlamento tiene una Presidenta femenina desde las elecciones de 1999.
Pero ha dicho de qué se trata.
Repito, en nombre de mi Grupo, la condena de estos actos terroristas.
Un ejemplo significativo es Grecia, país de Objetivo 1 que fue incluida en totalidad en las iniciativas comunitarias LEADER, país en el que la reducción media anual del empleo en el sector agrario asciende a aproximadamente el 2,3%, mientras que los ingresos de los agricultores disminuyen
Nuestra resolución, además, acoge con satisfacción las iniciativas de una serie de autoridades locales, como el departamento francés de Vendée, para establecer una evaluación precisa de la situación de la costa antes de la llegada de las primeras ondas de la marea negra, un procedimiento que se puede utilizar como modelo,
Ahora el estados financiero muestra sólo 613 millones de euros para cubrir más países y competencias.
Gracias, señor Bowe, por esa pregunta.
La idea de que ese tipo de suceso se produzca en un futuro próximo debe concentrar extraordinariamente sus  pensamientos y los de sus funcionarios.
Por consiguiente, cualquier futuro gobierno debe ser juzgado por los valores y principios a los que se declara en su programa político, y no por prejuicios planteados tanto por los adversarios políticos como por los medios de comunicación internacionales.
En tercer lugar, a mí me parece importante que la Comisión participe en la lucha contra la tentación de crear agencias independientes que distorsionen la propia esencia de la Comisión, para garantizar una aplicación uniforme por parte de órganos internacionales.
Lo hemos aceptado, pero hemos propuesto otras aproximaciones de las medidas de efecto jurídico que afectan a esta directiva, en particular la aprobación de un texto -que ha sido aprobado por la Comisión en conjunto- para el uso y el etiquetado de organismos genéticamente modificados.
Me gustaría destacar algunos de los puntos que ha mencionado la señora Comisaria, en particular la cuestión de los recursos financieros.
Al parecer la Comisión no ha respondido.
Por tanto, existe la duda acerca de la seguridad de los buques que transportan mercancías peligrosas o contaminantes.
Por eso, la UE debe disponer también de una capacidad de prevención de conflictos independiente y creíble.
Esto equivale sencillamente al reconocimiento de su inferioridad.
No hay cambio en la política de refugiados en Austria.
Ésa debería ser decidida por una Conferencia de los Quince para analizar la distancia entre lo que queremos y lo que tenemos y ver cómo distribuimos lo que necesitamos entre los Quince.
Aprovecho la ocasión para decir que aprecio el papel de la Comisión de Derechos de la Mujer y de la Igualdad de Oportunidades, y especialmente su presidente, del Parlamento Europeo.
Por lo tanto, es prudente que la política económica y social se oriente hacia el futuro para evitar la aparición de un abismo digital entre los "informeros" y los "informeros pobres", o sea, como acaba de decir alguna de las intervenciones, una fractura digital
Nosotros nos preocupamos por esta falta de democracia y, por esta razón, la Comisión ha decidido lanzar el "Diálogo sobre Europa", una iniciativa que se lanzará el día después de la inauguración de la Conferencia Intergubernamental y que desempeñará su papel en este contacto directo con
Señor Presidente, quisiera hacer algunas breves observaciones.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, entiendo que ésta es una iniciativa oportuna y razonable.
Concedo ahora el uso de la palabra al Sr. Pacheco Pereira, que ha pedido la palabra, pero creo que entonces deberíamos detenernos, porque no sería correcto iniciar el debate sobre un tema que, aunque importante, no figuraba en el orden del día.
Como sólo un ejemplo, el país de origen en materia de IVA ¿No sería posible empezar adaptando los sistemas actuales de IVA para que se pudiera aplicar mejor el sistema de armonización en el ámbito europeo?
Es una obligación desde el punto de vista de la salud y de la seguridad alimentaria, porque los reemplazos por cacao, como las nueces de Brasil, pueden provocar respuestas inmuniológicas.
Para que al menos el 50% de la energía mixta provenga de fuentes de energía renovables no es suficiente eliminar algunos hot spots que serán más rentables a corto plazo.
Esta exigencia también se ha expuesto hoy aquí.
En este sentido, la Antigua República Yugoslava de Macedonia es un caso ejemplar, pero también simbólico.
Concluir las negociaciones no es lo mismo que concluirlas con éxito.
El problema no es que no se adopten medidas contra los crímenes cometidos contra la Unión, sino que se cometan con demasiada frecuencia y muy poca frecuencia que se denuncian.
De eso trata esta decisión marco.
Una política radical de fomento de la seguridad y de la justicia en cada uno de los países es la mejor garantía del desarrollo democrático de Europa.
Si llegasen a un acuerdo con Jörg Haider y su partido, los cristianodemócratas austríacos confirmarían de pronto la respetabilidad política del extremismo de derechas y también les darían acceso al poder, algo que utilizarían como launching pad para un éxito electoral aún
Al ser el objetivo declarado de todos los políticos en toda Europa reducir el desempleo, hay que plantear la cuestión crítica de si la política seguida es la acertada o si no sería más pertinente reforzar la competitividad de las regiones mediante medidas adecuadas como el aumento del apoyo a la investigación y al
Por consiguiente, no está en la directiva, sino en la situación actual.
Segunda parte
Debe impedir que las exclusiones formen parte de la vida cotidiana.
Es también una cuestión de convicción.
Se trata de una Comisión que ya no existe.
Además de incorporar una nueva metodología, esto ha significado hacer pequeñas modificaciones en la mayoría de los agregados y operaciones contables, a causa de los cambios metodológicos antes mencionados, así como de la mejora de la información estadística incluida en las estimaciones.
La tercera vía retenida es la de imponer por encima de los actuales sistemas, inalterados, un verdadero embrión del Derecho comunitario de procedimientos colectivos y de los procedimientos para las empresas en dificultades.
Por ejemplo, ¿por qué se retiró la propuesta de ampliar la población activa de Europa hasta el 75% de la población total, cuando actualmente el porcentaje es del 60%?
Me alenta la optimismo de Kofi Annan, Secretario General de las Naciones Unidas, respecto de las posibilidades de alcanzar un acuerdo sobre el tribunal propuesto.
¿Es competencia del Estado, es decir, del poder legislativo, imponer estas sanciones a los partidos políticos?
Por todas estas razones, el Grupo UEN, recordando su acuerdo con la posición común del Consejo, se opone ahora al texto de este informe, que ha entorpecido los principios de la posición común.
Paremos de esos costosos baladillos y respeten las obligaciones que nos imponen los Tratados y los calendarios que permiten celebrar un debate democráticamente plenado.
Pienso que la ampliación y enriquecimiento de la participación cultural de los ciudadanos europeos es una tarea decisiva, una tarea que justifica los esfuerzos que realizamos para lograrla, y este es el eje por debajo del cual debemos medir el éxito de nuestro programa y de nuestra
Muchas gracias por señalarlo.
Mientras la UE se ha movido en torno al mercado interior, se ha abatido sólo el cuerpo.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
Se trata más bien de aumentar el acceso a las instalaciones receptoras de desechos en los puertos y de generar las motivaciones para utilizarlas también.
La Comisión de Medio Ambiente ha tomado medidas atrás de otras.
Gracias a los fructíferos debates y reflexiones celebradas en la Comisión de Asuntos Exteriores y Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, así como a las declaraciones hechas por los ponentes de las demás comisiones, hoy tenemos ante nosotros este informe en
Ésa es una queja inequívoca que nos llega, y es algo que hay que resolver.
Cuando tengamos la ocasión de formular preguntas directas, se contestarán las preguntas a las que se ha referido el Sr. Böge.
Se nos ha dirigido una petición de urgencia, que aprobamos.
(FR) pocos días después de las manifestaciones en Seattle, los ministros de la Unión Europea impusieron a los ACP, es decir, a sus antiguas colonias, un acuerdo compatible con las normas de la OMC.
Las elecciones son difíciles, pero quisiera que una vez más, aquí en la tribuna esta tarde, los que escuchan este debate transmitieran la convicción de que, en realidad, tendremos una sociedad basada en el pleno empleo, que el camino a Lisboa será el final de nuestro viaje
Además, la propuesta del Sr. Crowley exigiría un cambio en la ISD, que actualmente -estoy seguro de que ya lo sabe el Sr. Crowley- no abarca las empresas de gestión colectiva.
Se dice que la víctima de este intercambio es el corresponsal de guerra de la Radio Europa Libre/Radio Liberty de 35 años, Andrei Babitsky.
No sé si está bien, por lo que le pido que controle la exactitud del procedimiento que se ha seguido antes de que este informe llegue a esta Asamblea.
Que la hipocresía se lamenten amargamente, en nuestra resolución, en que el orden del día de la CIG no sea el mismo que el orden de los asuntos, porque en nuestra precipitación, con una ingenuidad culpable, nos detenemos a obligarnos
Así, pues, liberaremos nuevos recursos, pero -quiero feararlo y expresarlo ante el Parlamento- llegará el momento en que esos nuevos recursos que ya estamos liberando serán, a su vez, insuficientes para hacer frente a nuestras nuevas tareas: pienso en la ampliación, en el nuevo sector
Tomaremos nota de ello.
No con el fin de moderar o ser rígidos a nuestra contribución financiera a Kosovo sino, al contrario, para garantizar que nuestra aportación se iguala a las aportaciones de otros donantes.
Cualquier país que comience a tener dificultades asumerá responsabilidades monetarias y será responsable, tanto moralmente como económicamente, si su acción contribuye a un retraso.
Es el mismo día, según tengo entendido, en el que el Sr. Balfe permitió que los asistentes seguiran.
Condeno la ausencia de este Consejo.
Debemos ver cuáles son las alternativas concretas que la Comisión adoptará en el período que se examina y cuáles son las iniciativas que tomará con vistas a alcanzar acuerdos.
Antes de la votación
No sé, señor Prodi, si usted es romántico o no.
También el informe que hoy se debate y sobre el que mañana se votará, parece indicar muy claramente cuáles son los objetivos políticos de este Parlamento.
Las implicaciones para el medio ambiente y para la flora y fauna del entorno marítimo europeo son enormes.
Sin embargo, para que el mercado interior funcione de manera eficaz y para que la moneda única europea sea un éxito, es importante que todas las regiones de Europa, que ascienden a más de 100, puedan competir económicamente dentro de este entorno muy desafiante.
En segundo lugar, la fuerza vinculante de esta Carta, hecha cuando se pueden defender los derechos reconocidos ante un juez.
Se financia con un fondo al que contribuye el comprador de un automóvil nuevo.
Esta vía de actuación nos parece ambiciosa, aunque también puede ser alcanzable.
El turno de preguntas a la Comisión queda cerrado.
Ustedes saben que a las mujeres les preocupa el riesgo de estar solas, y quisiera decir que comprendo su deseo de colaborar con ustedes en la solución de este asunto.
De cara a lo que ha ocurrido en estos últimos días, quiero decir -y lo digo en el día y en la semana en que comienza la Conferencia Intergubernamental- que debemos poner un énfasis mucho más valorado y más profundo en la Carta de los derechos fundamentales que,
La Unión Europea comunica a China periódicamente que la Comisión de Derechos Humanos es el órgano adecuado para examinar cuestiones de derechos humanos, y que, estén o no de acuerdo con esta iniciativa, es en cualquier caso legítima desde este punto de vista.
Para aumentar la eficacia de las medidas individuales, se ha limitado al 50% el número de proyectos para URBAN II.
Este mensaje debe ser muy claro; así explicamos cómo votaremos mañana.
Es uno de los Comisarios más diligentes y más trabajadores.
Esto nos obligará a reconsiderar los registros en la Unión Europea y a afrontar el famoso problema que, sin duda alguna, volverá a surgir, que es el objetivo de un registro comunitario.
En segundo lugar, a mi juicio, aunque la formación de la que estamos hablando no debe ser obligatoria -hay en la Comisión ninguna formación obligatoria-, debe ser esencial.
La Comisión es consciente de que el borrador que tenemos ante nosotros no es perfecto ni ideal.
Como es sabido, desde el punto de vista del Parlamento Europeo esto supone un paso hacia la constitucionalización de la Unión.
El resultado final será que las empresas existentes también se verán obligadas a llevar a cabo malas prácticas.
Sin embargo, hemos quedado un poco perplejos por el hecho de que, prefiriendo una institución de mayor calidad, sin immediately planificar el how-to deal, se ignore la defensa y, en consecuencia, la posibilidad de que los fiscales y la defensa trabajen de manera eficaz
¿Por qué digo que la cultura es importante?
Era por tanto necesario reformar también este punto.
la mejora de la eficiencia, la transparencia y la metodología de los procedimientos de aplicación de LIFE, de los procedimientos para facilitar la información y la difusión de dicha información al gran público y de los procedimientos para la cooperación entre los beneficiarios;
Pero no oí un squeaking cuando se hablaba de la Nissan y de la IBM, empresa a la que corresponden muchos empleados europeos.
No se puede continuar habiendo Europa como potencia económica sin que tengamos influencia política porque, cuando los chip no funcionan, no podemos ofrecer una ayuda eficaz a las regiones que la necesitan desesperadamente.
En las primeras propuestas se proponía que el Consejo adoptase medidas en particular con vistas a garantizar un pleno empleo que siguiera siendo coherente con la estabilidad de los precios y el equilibrio presupuestario de todo el ciclo económico.
Examinaremos y juzgaremos los resultados de la Cumbre de Lisboa con vistas a esos factores y a nuestra capacidad de establecer objetivos concretos, debidamente cuantitativos y con un calendario en esta materia esencial.
Puede ser muy concentrada y crear muchos problemas, pero es la industria la que es responsable del 60 % de la contaminación y este porcentaje, por ejemplo, es del 10 % debido a la contaminación natural.
En primer lugar, no subordinar la estrategia de empleo a una política macroeconómica cuyo único objetivo sea la estabilidad, al nuevo procedimiento de coordinación de la seguridad social.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
De los 47 Estados invitados procedentes de todas partes del mundo, no hay ningún Estado árabe que participe en el proceso de Barcelona de la UE.
La mejor directiva no será eficaz en la vida cotidiana si no establece ninguna sanción por no cumplimiento o por las violaciones.
Sin embargo, se pueden considerar positivas las diferentes líneas de actuación empleadas en las directrices, que no se centran en objetivos geográficos sino en políticas.
Ahora bien, de momento, la prioridad corresponde a la gestión de esta crisis.
Los procedimientos de ejercicio de estas competencias ejecutivas atribuidas a la Comisión se establecieron de nuevo en la decisión del Consejo de junio de 1999.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
Éste es un tema que, espero yo, se debatirá entre el Parlamento y la Comisión en las próximas semanas y meses.
A ese respecto, debemos reconocer esta innovación, este paso, aunque, como acaba de señalar el Sr. Schulz, completar sencillamente un convenio bastante antiguo no sea en realidad un paso demasiado audaz.
El Sr. Katiforis no ha perdido el valor de exponer las medidas que, en su opinión, podrían contribuir a la mejora y conservación de los recursos marinos.
El Parlamento, la Presidencia del Consejo y la Comisión apuntan en la misma dirección hacia un objetivo más amplio.
Si por cierto esta lamentada falta de coherencia tiene relación con este punto, estoy seguro de que este reglamento es un marco jurídico y nada más.
La Unión Europea puede estimular la creación de organizaciones similares a las ARYM, a condición de que los correspondientes costes sean de cargo de los diferentes socios.
Por último, quisiera referirme al turismo que proporciona contacto al ciudadano con el mundo exterior y con la democracia.
Por eso el CICAA ha recomendado estas zonas cerradas en el Adriático y ha endurecido las condiciones para la pesca de peces de edad cero.
Política cultural significa, en particular, defender la función de las artes, reconocer la función de los autores y establecer unos elevados niveles culturales.
Y creo que es realmente muy dudoso que ese daño pueda ser remediado por una Carta de Derechos Fundamentales.
Por lo tanto, yo voy a procurar que se preste la debida atención a este aspecto.
Si la Alianza continúa trabajando en la región, seguirá trabajando con el mismo objetivo.
Señor Presidente, es muy probable que durante este siglo el agua de buena calidad tenga una importancia estratégica aún mayor que el petróleo.
Si hay entre invertir en proyectos de innovación o invertir la mayor parte de la financiación en zonas desfavorecidas, optamos por la última opción, ya que es la que más beneficia a la igualdad de oportunidades.
Irlanda envió sus hijos y sus mujeres durante sus generaciones a lugares de seguridad en todo el mundo, pero ahora que el tigre celtico nos proporciona riqueza y bienestar más allá de nuestras expectativas, demuestramos un lado muy desgraciado de nuestro carácter personal.
Es una previsión sensata, no es una ambición sino una posibilidad que quizá debamos considerar.
Esto es algo que ustedes ya saben, pero lo repito también en provecho de los que están escuchando.
Puesto que no hay problema, la Carta no es una solución y, como la Carta no resolverá nada, es, por tanto, un problema en sí mismo.
Además, la Carta constituiría un nuevo pretexto para la frenetica uniformización de los derechos de los ciudadanos en Europa.
El Parlamento Europeo atrae sin cesar la atención en sus resoluciones sobre ese tipo de peligro que amenaza nuestro medio ambiente, que perturba nuestro ecosistema y que de nuevo debilita a nuestras poblaciones.
¿Por qué pagar de nuevo, como contribuyente o como comprador futuro de un automóvil, para entregar el vehículo del cual se ha beneficiado el fabricante?
La decisión del Consejo 90/424 constituye otro instrumento de apoyo financiero comunitario en el caso de los brotes de la enfermedad.
Estas son también las víctimas de las medidas coercitivas, y las opiniones expresadas por esas víctimas han sido muy influyentes.
Queremos detener el embargo de la ONU que, según parece, impide que una gran parte de las armas y municiones transiten a los aeropuertos de UNITA.
Por supuesto, necesitamos un calendario, pero un calendario más gradual.
No aceptan que cada uno de ellos deba desempeñar un papel en el proceso electoral.
Me parece que hemos terminado por fin un largo período durante el cual se ha presentado y firmado un conjunto de tratados.
Sin embargo, habíamos identificado, por razones institucionales, en temas sumamente graves o sensibles, cinco categorías de excepciones que requerían la unanimidad.
La prevención de la contaminación y de la degradación del agua debe estar bien encaminada, al igual que la capacidad de gestionar el agua en el caso de sequía y inundaciones.
Por último, se atreve a condenar y penalizar la celebración de un voto libre y democrático por parte de millones de austríacos o se permite ocurrir justamente porque el resultado no le interesa.
No puede haber contradicciones entre la política de los Estados miembros y la de la Comisión.
Me parece que los dos Presidentes tenían razón al no incluir este punto en su agenda: para todo hay tiempo y lugar y, por supuesto, las prioridades son diferentes en los diferentes niveles.
La mayoría de las empresas odian la competencia.
Y, por ser necesario, espero que cada cual se asegure de recibir una formación adecuada sobre el género.
Esta situación precaria de remuneración debilita a estos inmigrantes y a sus familias, y les hace vulnerables.
No obstante, a pesar de todas sus virtudes, el reglamento LIFE III fracasa en lo que es, evidentemente, el punto más importante para determinar el impacto de un instrumento financiero: su presupuesto.
Tal como la reina del mar, tal como Braer lo hizo.
Pero comprenderá -con su generosidad coutumbriona, estoy seguro- que para que podamos escuchar la respuesta a lo que proponemos, es necesario, en primer lugar, que transmitamos lo que proponemos.
Por otra parte, en esta propuesta no hay un límite para las infracciones graves, lo que deja muy abierto el camino a los abusos.
No puedo dejar de contarles de una ocasión en que la expresión "cost-effective" fue utilizada por personas cuyas capacidades tal vez no se puedan imaginar, cuando estaba de visita en África.
Dicho de otra forma, es la única forma de que desaparezca de una dependencia humillante y infantil de la ayuda a la paz una responsabilidad personal, la prueba de su éxito.
Los varios anuncios recientes a los que se ha hecho referencia por los oradores anteriores, ya sean de Michelin o Goodyear, son sintomáticos a ese respecto.
Queremos que la Comisión y el Consejo sean conscientes de que no renunciaremos a proporcionar a LIFE el presupuesto que merece y que mejor garantiza los resultados medioambientales que pretendemos alcanzar con este tipo de instrumento.
La recomendación del Parlamento en segunda lectura contiene dos enmiendas.
Hemos compartido el objetivo de eliminar todas las minas terrestres en el mundo dentro de 10-15 años.
Señor Presidente, de acuerdo con el Parlamento Europeo, la Comisión se ha tomado la iniciativa de lanzar lo que denominamos "Diálogo sobre Europa" cuyo objetivo es sensibilizar sobre los aspectos de la reforma institucional en el marco de la ampliación de la Unión.
En 1986, la media de las diez regiones más pobres ascendía al 41% del producto interior bruto comunitario.
Es decir, un mercado social y ecológico, una moneda segura, derechos civiles internos garantizados, intereses comunes representados exteriormente.
La Comisión, como he prometido, completará sus propuestas relativas a los dictámenes de la CIG sobre el sistema judicial y el Tribunal de Justicia dentro de las próximas semanas.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
A lo largo de estos últimos tiempos, en esta Asamblea, hemos tenido la desgracia de debatir sobre las diversas caras del extremismo en Europa.
Si la Comisión puede extraer conclusiones de este debate, diré que nos parece que, en términos generales, el Parlamento se muestra favorable a la estrategia que ha adoptado la Comisión para abordar este asunto, ciertamente prudente, pero sin ambigüedad alguna.
Por último, la cuestión de los funcionarios.
Hasta entonces, la fiscal Del Ponte ha decidido no examinar ninguna de las acusaciones de delincuencia contra la OTAN.
En caso de que no se alcancen los objetivos de la directiva, esperamos que la Comisión intervenga, actúe, sugiera cambios y se asegurara que el sistema realmente funciona.
Sin embargo, si nos fijamos en el modo de conseguirlo, nos daremos cuenta de que existen grandes diferencias de opinión: ¿es suficiente información, formación, condiciones prácticas, si hay que conceder preferencias, al igual que el sistema de cuotas en las listas de los partidos
Es una tortura legal.
Como donantes de ayuda, tenemos, en general, una gran responsabilidad en la transferencia de conocimientos y técnicas que sean sostenibles, es decir, que no entrañen graves daños al medio ambiente y a los recursos naturales.
Como parte del proceso que condujo a la Conferencia de Seattle, se puso en marcha la iniciativa de la Comunidad Europea encaminada a garantizar el libre acceso a los mercados de los países industrializados y de los países más avanzados en desarrollo, de todos los productos de los países menos avanzados.
Tengo un serio problema con uno de los puntos centrales de esta resolución que no podemos aceptar tal como está.
El interés general de la coherencia de las políticas incumbe, por tanto, a toda la Comisión, al Consejo y al Parlamento Europeo.
Con la crecimientoa del sector empresarial del Reino Unido, inversamos en más personas; con la crecimientoa del sector empresarial de los Países Bajos, inversamos en más maquinaria.
En el futuro, la financiación dejará de provenir de los tres Fondos sino del solo capítulo de orientación del FEOGA.
Como se ha propuesto para Lisboa, debemos preparar a nuestro personal para las nuevas tecnologías, dotándolo de formación científica.
Cuidado también, señor Presidente, de preocupar al mundo de las empresas con la inseguridad jurídica de una aplicación retroactiva inaceptable.
Hay algunos países de Europa, entre ellos Dinamarca, los Países Bajos y Irlanda, que han rivalizado con los Estados Unidos por buenas resultados en el empleo.
Esta política aparentemente generosa, destinada oficialmente a ayudar a las regiones en crisis, es un lujo para los contribuyentes franceses.
Esto es lo que estamos haciendo y estamos comprometidos con ello.
En consecuencia, apoyo la continuación de esta iniciativa porque, como he dicho, destaca las estrategias innovadoras de desarrollo y porque es más ambiciosa, a pesar de la necesidad de flexibilizar los criterios de calificación rural de las zonas, de manera que no se penalice a las zonas rurales
No nos limitemos a productos alcohólicos.
¿Son estas afrentaciones del pasado o encontraremos que la Unión Europea sigue incapace de cumplir sus aspiraciones en esa zona relativamente pequeña y dispersa?
Señor Presidente de la Comisión, permítame que concluya diciendo lo siguiente: el Grupo del Partido Popular Europeo/Demócratas Europeos está completamente interesado en una Comisión fuerte.
Por esta razón, en conclusión, creo que hay que hacer algo, en particular en el ámbito de la armonización de las leyes, no de las relativas al crimen organizado, sino de las relativas a las actividades punibles de las personas, que tienen una naturaleza más social
Dudo también que alguien de sus Señorías pueda creer que Milosevic se va a resistir durante mucho tiempo a una solución por parte de la comunidad internacional respecto a la cuestión del estatuto definitivo de Kosovo.
En este sentido, creo que ya es hora de que todos fomentemos el inicio de una labor constructiva respecto de nuestra propia Carta.
En la primera parte del artículo 9 se dice: "todo tiene derecho a fundar una familia".
Teniendo esto en cuenta, es evidente que las centrales nucleares, priori, no deben construirse en zonas propensas a los terremotos.
Estoy de acuerdo con usted -como se ha dicho- en que se trata de un buen trabajo, competente, que se ha realizado en unas condiciones difíciles.
Los vertidos de las fábricas químicas de mi propio distrito del noroeste de Inglaterra acaban en las playas de Europa continental.
Por consiguiente, para los vehículos al final de su vida útil proponemos la creación de un fondo para cubrir los costes del reciclado de los vehículos al final de su vida útil para salvaguardar el principio de independencia de gastos.
Quiero dejar claro al principio que la Comisión condena sin reservas los terribles actos de violencia en El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la región.
El programa ALTENER puede, en este sentido, crear nuevos incentivos, abrir nuevos caminos a las inversiones y contribuir a hacer realidad nuestra ambición, en pro de la protección del medio ambiente, de la economía y de la creación de nuevos empleos.
En este sentido, todas las ideas merecen ser estudiadas, incluido el importante impuesto Tobin, al igual que otros tipos de operaciones que se puedan contemplar.
Digamos esto con toda claridad, por mucho que algunos no quieran creer.
¿Qué ha sucedido?
En este contexto, estamos convencidos de la necesidad de pasar del modelo poscolonial a un modelo verdaderamente europeo de ayuda al desarrollo: diré esto porque sabemos que en Europa la política de desarrollo se ha formado en gran medida por las políticas de determinados Estados miembros, a la vista de las preocupa
Así, se puede aprovechar el poder de la globalización en provecho de los pobres y no de los ricos, de los muchos y no de los pocos.
Durante la década de los noventa, el rapto fue utilizado sistemáticamente como acto de guerra en muchos conflictos armados.
Ya tuve ocasión de hablar en dos ocasiones con el Sr. Ringholm, Ministro de Hacienda sueco.
Propondremos un nuevo considerando y modificaciones al artículo 9, que garantizarán que se tenga en cuenta correctamente el impacto en los Estados miembros más pequeños a la hora de la revisión.
En la ausencia de una indicación correspondiente de parte de cualquier órgano judicial internacional que pudiera justificar cualquier acusación personal contra Javier Solana -y no hay ninguna señal de ello-, la Unión Europea no hará, naturalmente, ninguna declaración a ese respecto.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Ha entrado en juego el argumento del propio Sr. Poettering, es decir, que sólo es posible quitar a Haider su misterio si se integra en el sistema político.
Por lo tanto tenemos una serie de enmiendas.
Veo las complicaciones que preocupan a Su Señoría, pero le comunico que en los últimos cinco años han habido diez casos en los que las autoridades judiciales nacionales han solicitado la suspensión de la inmunidad de 26 funcionarios, y cada una de esas peticiones ha sido
Ahora bien, debo hacer una pregunta.
La decisión groundbreaking del House of Lords ilustra cómo los países implicados pueden demostrar a los criminales que no habrá lugar para esconderse.
Recordemos que las posiciones del Parlamento estaban claramente definidas y que contaron con el apoyo del Grupo de los Verdes.
Los expertos opinan una y otra vez que el programa de reformas estructurales combinado con un programa expansionista de inversión y de crecimiento pueden sacar a la economía europea de su estado de inercia, mientras que las políticas unilaterales están condenadas al fracaso.
Estos programas fomentaron la cooperación transfronteriza, transnacional e interregional en el seno de la Unión Europea favoreciendo un desarrollo equilibrado del espacio comunitario.
Obviamente tenemos dificultades allí en lo que a la base jurídica se refiere.
Por lo tanto, la Comisión acoge con satisfacción el párrafo 15 del informe del Sr. van Hulten.
Le puedo decir al Parlamento británico que está al corriente de sus exigencias reglamentarias con respecto a la adicionalidad del objetivo 1 Y a mí me parece que el Sr. Evans va a leer el reglamento.
Perdón, señor Poos.
En efecto, está muy de acuerdo con las posiciones que esta Asamblea ha adoptado siempre.
Ahora bien, la nueva Conferencia Intergubernamental no puede dejar de incluir en su orden del día temas que, si se abordan adecuadamente, garantizarían el buen funcionamiento de todas y no de algunas de las instituciones de la Unión Europea.
Señor Presidente, yo también quiero felicitar al ponente.
El protocolo, por tanto, en muchos aspectos es una tontería.
Estoy claro a favor de que se preste asistencia cuando sea posible.
Para alcanzar estas estrictas normas sobre el ozono, es preciso disminuir profundamente, en particular, las emisiones de NOx provenientes del tráfico y las emisiones de sustancias orgánicas volátiles.
Tiene que haber sido establecida hace mucho tiempo porque las mujeres representan a más de la mitad de la sociedad y me parece totalmente claro que es normal que ellas representan al menos el 50%, si no más, de los no ciudadanos en el seno de los órganos de decisión y en las esfera
Por esto podemos aceptar estas enmiendas.
Creo que ningún país, ningún gobierno y, por supuesto, ningún diputado a este Parlamento puede dejar de reconocer la necesidad de esta directiva para poner fin a la actual división de la política en el ámbito del agua y facilitar la puesta en práctica de un programa de medidas específicas para cada cuenca del
Hoy, los indios dineh enfrentan su lucha final por su derecho a la tierra, por su derecho a la dignidad y, sobre todo, por su derecho a su forma de vida.
Los centros financieros mundiales no podrán aceptar que los fondos de impuestos se utilicen, por ejemplo, para diversos fines bienintencionados respaldados por las Naciones Unidas en todo el mundo, sin que una parte considerable de dichos fondos se mantenga
No olvidemos que cada Estado miembro ha ratificado el Convenio Europeo de Derechos Humanos, lo ha incorporado a su derecho nacional y está obligado por las decisiones del Tribunal Europeo de Derechos Humanos de Estrasburgo.
La ampliación, la mundialización, el creciente envejecimiento de la población, la individualización y los cambios en las situaciones familiares hacen que esta reorganización sea inevitable.
Parece que hay un consenso extraordinario hoy en el Parlamento pero yo quisiera hacer algunas observaciones.
También resaltó la importancia de eliminar las desigualdades entre los sexos y cuando viaje por África y veo los trabajos realizados por las mujeres, sólo querría que hubieran más mujeres en altos cargos del Gobierno y en cargos presidenciales.
La combinación de estas dos posiciones constituye una combinación que puede ser disastrófica para el futuro de Europa.
Lo que caracteriza a este proyecto de decisión marco es, naturalmente, que las obligaciones de los Estados miembros están detalladas, que no hay libertad de elección en los métodos ni en la ejecución.
Tenemos mucho que hacer antes de que nos conviertamos en perfetos.
Nuestros mensajes a nuestros ciudadanos y al Consejo son confusos y carecen de credibilidad.
Tales tareas esenciales reconocibles y útiles dan al electorado un motivo para votar.
La cooperación debe existir y es evidente que hay que modernizarla.
En este contexto, quiero concluir con una historia extraordinaria de Suecia, en la que se celebra una Conferencia Intergubernamental Internacional sobre la exterminación de los judíos por parte de Hitler, iniciativa bien acogida, evidentemente.
No comparto la idea de que los propietarios de vehículos tengan que correr con la responsabilidad.
La nueva Comisión se ha declarado ahora partidaria de que los controles de seguimiento sean independientes. ¿No tiene sentido que el sistema de autorización previa también sea independiente?
Repito en mi pregunta que deben dedicarse un día o dos al tema y no una o dos horas.
Sidemos firmemente en la exigencia de la movilidad, no como un derecho, como aquí se dice en el informe, sino como instrumento de gestión.
¿Hay alguna observación?
. (SV) Señor Presidente, como es sabido, el informe del Sr. van Hulten sobre el segundo informe de la Comisión de Expertos Independientes es necesariamente largo y, como quiero dar una respuesta completa, sobre todo en lo que se refiere a las cuestiones relativas a la gestión y
Sin embargo, los acontecimientos recientes -en primer lugar, lo que en realidad eran amenazas por parte del Consejo de Ministros, después las amenazas del Sr. Prodi contra el Comisario austríaco y, por último, la presente decisión- no me parecen de
No obstante, hay una esfera sumamente importante en la que debe intervenir esta Asamblea: es decir, la control.
Asunto: Alta mortalidad infantil en Kosovo Según los últimos datos de la ONU recopilados por la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene la mayor tasa de mortalidad infantil en Europa; casi el 50% de los niños que nacen prematuramente mueren, en tanto que la guerra ha producido un
Sin embargo, las autoridades responsables de los países occidentales deben dejar claro que una vez que termine con éxito la misión del comité de las Naciones Unidas, se levantará el embargo y podrán volver a mantenerse las relaciones comerciales normales.
Me complace decir al Sr. van Hulten y al Sr. Haarder que las recomendaciones detalladas relativas al reclutamiento, la formación, la valoración y la designación a cargos de dirección están muy en consonancia con nuestro propio pensamiento y nuestras propias propuestas.
Al mismo tiempo, hay guerra entre Eritrea y Etiopía, y la industria armamentista de Europa no tarda en enviar fusiles, tras los cuales enviaremos el pan.
La recogida exhaustiva de datos y su gestión apropiada, que se propone, tendrán un gran valor y contribuirán a abordar con más rigor la revisión de la política pesquera común.
Sólo -como ha dicho el Sr. Hernández Mollar- con la unidad, la responsabilidad y la firmeza podremos superar en El Ejido, España y Europa, estos acontecimientos de los que tanto nos avergonzamos.
En primer lugar, en lo que respecta a los órganos de decisión, esta mañana, 1 de marzo del 2000, se reunió por primera vez el Comité de Política y Seguridad, creado por el último Consejo de Asuntos Generales.
¿Reflecta esta visión de coherencia?
(El Presidente interrumpe al orador).
En la votación de mañana, podemos dejar claro que Europa está elaborando una política de aguas responsable y orientada al futuro.
¿En qué medida vamos a conseguir algún tipo de convergencia en los gastos de defensa, porque algunos Estados miembros gastan mucho más que otros?
Es el Parlamento Europeo el que hará la evaluación política.
¿Cómo se ha de dar mayor peso a las autoridades locales en la preparación y en la gestión del tercer MCA y qué medidas adoptará la Comisión para garantizar una mayor participación de los "partícipes" en todas las medidas adoptadas en el marco del nuevo MCA?
Espero que esto sea beneficioso.
Fue curiosa presenciar al Presidente de la Región de Comunidad de Valencia ensalzar la labor del Gobierno español, así como su propia labor, aunque fuera irrelevante para ese acontecimiento.
Señor Presidente, quisiéramos en primer lugar denunciar la implacable hipocresía de aquellos que pretenden estar preocupados por el medio ambiente y las aguas, pero cuyas actividades criminales, como los ataques contra Yugoslavia con sus miles de muertos y heridos, no sólo
Confío en que esas medidas darán lugar, dentro de unos meses, a un instrumento jurídico claro y convincente -una posible directiva- que ponga fin de una vez por todas a esos piratas del siglo XXI que nos deprivan de todo lo rico y de todo lo bonito del mar
Oportunidades estratégicas y programa legislativo de la Comisión
El naufragio reciente del petrolero Erika frente a las costas bretonas ha incrementado la sensibilización de la opinión pública sobre el problema, entre otros, de la "degassación", la vertido ilegal de aceites residuales, detritus y otros residuos relacionados con mercancía
Sin una política pesquera común no puede haber ni falta de control, ni daños al medio ambiente, ni actividad económica no sostenible.
El agua es nuestro recurso más importante y debemos actuar a fin de que se den estímulos y se ejerza presión para que se cumpla realmente el Convenio OSPAR.
Ésa era, efectivamente, la conclusión de un informe que, hace varios años, redacté sobre los puntos fuertes y los puntos débiles del sector siderúrgico europeo.
De lo contrario, no podemos más que apoyar el informe del Sr. Fernández Marín; las observaciones de la Sra. Scheele y otros ilustran perfectamente nuestro propio planteamiento.
Estoy seguro de que la industria automovilística, cada vez más respetuosa con el medio ambiente, ha tenido previsto esta mayor concienciación, aceptando sus responsabilidades.
Sólo después de haber requerido con fracaso al FPÖ que toleranciese un gobierno de minoría y, evidentemente en vano, ofrecido puestos de trabajo al Partido de la Libertad, el SPÖ comenzó su gran campaña contra Haider.
Por otra parte, Suecia ha introducido los cambios progresivamente en un clima de consenso político.
En primer lugar, la Comisión de Desarrollo y Cooperación defiende la comunitarización del FED; es evidente que esto es erróneo.
Creo y espero que, a pesar del ataque que nos está ocasionando toda la nueva tecnología, la literatura siga manteniendo su posición.
El 14 de diciembre, porque no tenía respuesta, escribí al Ministro de Asuntos Económicos y Financieros.
Es más importante seguir la vaca cristiana de la política monetaria que buscar empleo para los parados.
Se comenta entre sí que hay que financiar más a un grupo que a otro.
Si examinamos, por ejemplo, la enmienda no 7, que pide la eliminación total de las sustancias que existen naturalmente, podemos comprobar que algunos de los objetivos fijados son poco realistas.
Ahora bien, entrañan medidas institucionales cuya influencia podremos medir a medio plazo.
Todos sabemos lo que haremos, por lo que necesitamos un calendario riguroso para nuestra política en el ámbito del agua.
Los costes no son superables, y la misión tampoco es imposible.
Lo que quede del vehículo desguazado debe también tratarse adecuadamente.
No puedo aceptar que un problema de transposición práctico deba dar lugar a un cambio jurídico.
¿Qué se ha hecho con el entrenamiento?
La Unión Europea, a diferencia de algunos Estados miembros, sólo ha prometido hasta ahora una ayuda muy limitada. ¿Qué opciones tiene la Comisión para ofrecer rápidamente una ayuda rápida y efectiva?
Si bien respetamos la labor de las autoridades nacionales de la competencia y demás cosas, es evidente que observaremos con mucha atención la aplicación del Derecho CE por las autoridades y los tribunales nacionales.
Cuanto más hablemos de Europa y de la función que Europa desempeña en la vida cotidiana, incluso cuando diferimos de opinión, tanto mejor, siempre que lo hablemos objetivamente.
Los derechos fundamentales se reconocen en nuestras constituciones.
Los límites máximos de la ONU son lo suficientemente ambiciosos como para que alcancemos en un plazo razonable los objetivos acordados internacionalmente.
Muchas gracias, señor Comisario Nielson.
¿Ha tomado usted realmente en cuenta los cambios en la estructura del personal que traerá consigo la nueva tecnología de la información, porque serán fundamentales en la nueva dirección de estas reformas?
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, considero que el planteamiento que adoptan los Estados miembros de la UE en Ginebra debe ser el de dar prioridad a la situación en Kosovo, México, Arabia Saudita, Sierra Leona y China.
Los costes de inversión totales de esta campaña se calculan en aproximadamente 30 millardos de euros.
Han pasado décadas hasta que no se haya podido determinar la verdadera amplitud del daño causado por la silvicultura.
Sabemos que la privatización de los servicios públicos amenaza la cohesión social, regional y local, sabemos también que la Comisión propone acelerar este proceso.
Soy consciente de los problemas, pero creo que se habrían podido resolverlos mediante una sola modificación del texto.
A mi modo de ver esto es inaceptable.
Macacucha
Lo que nos diferencia, socialdemócratas, de los demás Grupos de este Parlamento no es tanto la multitud de tareas y el número de propuestas que van a ser presentadas, sino más bien el sentido en que se dirigen.
La separación de estas dos propuestas, que tratan de dos problemas distintos, facilitaría el proceso de negociación en el Consejo.
Si queremos ayudar a los camboyanos en la tarea de reconciliación en la que se han embarcado, tenemos que buscar y condenar a los responsables desde el más alto nivel y, en consecuencia, exonerar a los simples subordinados y a todos aquellos que fueron arrastrados
Señor Presidente, pido, en nombre también bretón de la asociación Liberal del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, la Union Democratique Brétonne (UDB), una política eficaz para evitar que se produzcan nuevos desastres del tipo del del Erika.
Hay que considerarla como una herramienta de gestión de los factores de riesgo.
Pidamos al Consejo y a la Comisión que adopten una acción clara y rápida, así como una iniciativa política que no ignore la cuestión de los derechos humanos.
Finalmente, en cuanto al asunto de la asistencia técnica, que tanto el ponente como varios diputados han comentado, es evidente que la Comisión seguirá el artículo 23 de las normas generales relativas a la asistencia técnica, si ésta se propone ser realmente un instrumento útil para la política estructural en
Necesitamos la profundidad del espíritu que proporciona la literatura en medio de una cultura que tiene una breve duración de atención y es inclinada hacia el superficial.
Lo que dirá será si vamos a estar de acuerdo o no con el trabajo realizado por esta Comisión y por el Presidente de la Comisión, sólo en el tiempo.
Por todas estas razones, señora Presidenta, Señorías, el Consejo se interesa especialmente por la resolución que el Parlamento acaba de aprobar sobre la Carta de los Derechos Fundamentales y la seguirá dedicando todo su interés a la resolución.
La política exterior europea se lanza con demasiada facilidad al revés de intereses puramente económicos.
Sin embargo, estas mismas instituciones no mostraron ninguna renuencia a aceptar a Turquía como candidato a la adhesión a la Unión Europea, a pesar de sus conocidas violaciones de los derechos humanos.
(El orador es interrumpido por el Sr. Markov) Pensé tener la palabra.
El Tratado de Amsterdam reitera los criterios prioritarios para la prevención, para la aplicación del principio de "quien contamina paga" y para el desarrollo sostenible a través de una evaluación de las repercusiones medioambientales.
Sin embargo, debo decir de mi propia experiencia con estos sectores que se están gestionando bastante bien.
Por lo tanto, desde el punto de vista de las prioridades, señor Howitt, y desde el punto de vista de la eficacia, me parece que, habida cuenta de la opción de eliminar o no la diferencia entre "essencialmente todos" y "todas las", un problema que - reconozco
¿Quién paga por la recogida, el desguace, la eliminación, etc.?
Por lo demás, esta situación y esta interpretación fueron las que inducieron al Consejo a tomar la decisión que adoptó en Luxemburgo a finales de 1997, la de dar los primeros pasos del proceso de adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea.
Quiero llamar la atención sobre el hecho de que el Consejo no está presente hoy.
No pueden elegir entre tu nuevo, valiente mundo y la condena.
Pero también creemos que en muchos casos las propuestas presentadas por la Comisión y el Consejo constituyen un demasiado grande retroceso, por lo que deseamos que el voto esté equilibrado entre las diversas exigencias de las propuestas que se nos presentan.
Con una nueva Comisión y un nuevo Parlamento con las manos en la obra, el ímpetu para la reforma es ahora tan grande como nunca ha sido y probablemente será.
Desde luego, estamos en esta dirección, pero como ya han subrayado algunos diputados, el verdadero problema estriba en que la responsabilidad de los fabricantes se convierta en una responsabilidad común.
Los objetivos fundamentales de una política de empleo a escala de la UE están expresados en las directrices, entre las cuales se encuentran la capacidad de inserción profesional, el espíritu emprendedor y la capacidad de adaptación.
En lugar de volver a examinar las esferas que ya han sido mencionadas, quisiera tratar de un tema concreto: la cuestión de las drogas y cómo combatir la dimensión de la cultura de la drogas en nuestras sociedades.
Hay sectores de la industria alimentaria que precisan una mejor regulación, así como están los piensos y los alimentos para animales.
La votará en contra.
Sus métodos, que considero coherentes, se inspiran en la esfera de los derechos humanos. Estoy de acuerdo en que debemos abrazar la dimensión de los derechos humanos.
fueron los primeros en decir que, cada día, hay que pensar en hacer lo que tenga más impacto sobre el coste, porque los recursos han de bastar para sus pobres pacientes; hay que estar muy atentos en cuanto a cómo utilizamos los recursos.
Aquellos que se encuentran en el receiving end de la another people' sreckless pursuit of profits merecen nuestra solidaridad, ciertamente como medida transitoria.
A ese respecto, señor Comisario, no ha mencionado usted cómo piensa la Comisión contribuir a la recuperación del medio natural y de sus hábitats.
Pueden adiviñar ustedes cuál fue el "aplicante" invitado para la entrevista.
Derechos humanos, racismo, xenofobia y antisemitismo
La experiencia en otros sectores nos muestra una especie de patrón de U-curva: una fase de reducción del empleo comienza justo antes de la liberalización, ya que el titular se prepara naturalmente para ser competitivo; luego una segunda fase de empleo estable, con nuevos empleos en los nuevos operadores equilibrando nuevas reducciones de empleo potencial
Pero el Consejo le dará con seguridad una respuesta concreta sobre las posibilidades de actuar que usted ha mencionado.
Nadie querría que volveran a producirse las experiencias de los agricultores infectados con la EEB.
Por último, creo que deberían existir acuerdos internacionales sobre límites máximos de emisiones para el transporte marítimo y para las aeronaves, y, en esta fase, no deberían entrar en el ámbito de la directiva.
Sólo podemos decir sí o no al acuerdo tal como está.
Señor Presidente, no hay discrepancia en que quisiéramos respetar este reglamento.
En la Unión Europea hemos logrado algunos éxitos en la mejora de la calidad del aire.
Examinamos todo ese material cuidadosamente antes de presentar una propuesta legislativa para un nuevo reglamento.
Por tanto, los que tienen que hacer frente a estos riesgos deben cumplir con severas exigencias.
En conclusión, permítaseme decir que, en términos más amplios, es importante que la Unión Europea, como entidad económica, no quede atrás en la búsqueda mundial de oportunidades para el comercio electrónico.
Mi última observación no se dirige tanto a la Comisión, como a los miembros del Grupo del Partido Popular Europeo.
Saludamos la intención de la Comisión de integrar la protección del medio ambiente en otras políticas de la UE, incluyendo la Política Pesquera Común.
Los programas culturales promovidos hace algunos años ­ Caleidoscopio, Ariane, Rafael­ se están substituyendo por un programa único, Cultura 2000, en el que -he de subrayarlo con mucha fuerza- el ponente rechaza una posición que debería inspirar reflexión en el Parlamento Europeo ­ tal vez
Permítaseme expresar nuestra gratitud a Su Señoría y a otros diputados a esta Asamblea por el estímulo, la ayuda y la dirección que han demostrado en este asunto de enorme importancia que, lamentablemente, seguimos descuidan.
Me satisface el trato que ha adoptado el ponente respecto de las ayudas estatales y le felicito por ello.
La implantación prevista de EUROJUST es uno de los grandes éxitos de Tampere y ahora se debe poner en marcha urgentemente.
En primer lugar, antes del próximo Consejo de Asuntos Generales que se celebrará este mes, podremos definir con exactitud, pormenorizada y concreta, la significación del objetivo prioritario, teniendo en cuenta las opiniones que los planificadores militares puedan considerar oportunas.
Mecanismo financiero para el medio ambiente (LIFE)
No obstante, el objetivo de un planteamiento que procure reducir efectivamente y a largo plazo la discriminación debería ser el autodeterminamiento de las personas.
La eficacia de esta directiva dependerá de que los Estados miembros negocien un sistema de sanciones armonizado.
El Parlamento ha presentado varias enmiendas a la presente propuesta, por ejemplo, en materia de jurisdicción. La idea es que una persona sólo puede ser perseguida y condenada en el mismo país por el mismo delito.
¿Por qué?
Señor Presidente, he votado a favor del informe Katiforis sobre la economía de la Unión Europea en 1999, consecuentemente con el espíritu del Grupo y también porque muestra una deficiencia muy grave que espero que contribuya a corregir en los próximos años.
Para poder avanzar más rápidamente hacia el nivel necesario de integración habrá que desarrollar un método adecuado.
Hasta ahora, los pagos de la Comisión sólo se podían efectuar cuando el organismo competente firmaba el correspondiente convenio y el interventor de finanzas diera su aprobación en forma de visado.
Cualquiera puede opinarlo.
Es esencial que ocurra esa reforma, tanto por beneficio de la actual Unión como para facilitar las adhesiones.
Solamente una acción de este tipo impedirá que esto vuelva a ocurrir en el futuro.
Comprendo esa inquietud, ese temor a que el orden del día pueda ser demasiado limitado, y sin embargo, creo que podemos trabajar sobre la base de ese mandato de Helsinki, como he dicho a la Comisión de Asuntos Constitucionales al volver de Helsinki.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis es emocionante.
Insisto en ello porque hay que tenerlo en cuenta: en Europa las diferencias de ingresos se han en aumento recientemente.
No lo hemos hecho hasta ahora y es algo que usted debería instrumentalizar al objeto de cambiar.
La presente propuesta de reglamento del Consejo es la primera en una serie que permitirá elaborar esta reforma.
Por el contrario, en mi Grupo se considera sacrosanto el principio de igualdad.
Nada puede menoscabar el valor de las constituciones nacionales del mismo modo que, según los Tratados, la ciudadanía europea no sustituye, sino que la incorpora.
Necesitamos objetivos firmes, cuya consecución se podrá medir, tanto en el nivel de calidad como en el de cantidad, para aumentar los índices de empleo, como, por ejemplo, ha propuesto también recientemente la Comisión.
Tenemos que luchar por la igualdad de sexos, la famosa "gender mainstreaming", que es una de las cuestiones menos desarrolladas del programa de la Comisión Prodi.
Mientras los criterios de la UEM obligan a los Estados miembros a moderar los gastos, siguen existiendo los elevados niveles de ayudas estatales a la industria.
Y tenemos que asegurarnos de que los detalles sean pertinentes, pertinentes y pertinentes para los distintos países.
En esto la Comisión Europea tendrá que desempeñar un importante papel de dirección, a condición de que se establezcan objetivos claros y alcanzables.
La UE debe elegir entre basar ahora su relación con Israel y Palestina en las normas del Derecho internacional, fortaleciendo así las bases del proceso de paz, y despreciar el Derecho internacional.
Dado que la cepa canada se diferencia de la cepa europea, esta vacuna no puede utilizarse en su estado actual, sino que podría servir como punto de partida para el desarrollo de una vacuna contra la cepa europea.
Por tanto, por favor, mantenga usted el tiempo de las intervenciones y conseguirá usted que avancemos bien.
Hay que decidir si se quiere poner a las personas en peligro, por ejemplo, o si se quiere proteger el medio ambiente; y hay que ver la ciencia disponible.
Su enmienda no 21 elimina la petición de estimular a la minoría étnica para que participe en elecciones para votar o para presentarse como candidato.
Bien, ahora lo hará la Comisión y luego podremos volver a enmendarlo si es necesario.
Desde luego, incluso antes de los bombardeos la situación no era idílica, excepto, debo decir, después de la intervención de la OTAN la situación en la naturaleza y en el medio ambiente humano se ha deteriorado claramente.
Tengo la impresión de que la Unión Europea ha aliado sus ambiciones con las tareas de Petersberg, con el Patten taking responsibility for civil affairs, which would include a police and diplomatic corps capable of being rapidly deployed, about which he talked with enthusiasm, y
Yo digo que no.
Ése es nuestro papel y ése es el sentido de mi pregunta.
A ese respecto, opino que deberíamos tratar de evitar un procedimiento en el que los propios Estados miembros participen directamente en la determinación de los detalles necesarios para su aplicación.
En esta intervención me limitaré a abordar algunos puntos que considero fundamentales.
Es muy posible que haya contradicciones entre ambos objetivos y nada puede demostrar que la Comisión haya señalado esas contradicciones y cómo se proponga abordarlas.
Los derechos humanos, que engloban a la UE, están amenazados, pero las reacciones a estos acontecimientos han puesto de manifiesto que no existe un marco coherente en el que se pueda formular una respuesta adecuada.
¿Por qué no recordar que la comunicación de la Comisión expresa claramente su reconocimiento por el 40% como objetivo esencial para la participación femenina a todos los niveles en la puesta en práctica y en la gestión de los programas de investigación?
En este sentido apoyo completamente las enmiendas de la Sra. Lienemann con el fin de desarrollar un enfoque razonable basado en normas de calidad, de modo que podamos al final decir que, cuando la gente usa el agua, no la consuma, sino que guarda
¿Y debe ser retroactiva para que abarque todos los automóviles que se hayan hecho?
A pesar de que, como usted dice, los impuestos sobre consumos específicos están reservados a las prerrogativas de los Estados miembros, el uso de esa prerrogativa de una forma injustamente discriminatoria contra los productores en algunas y otras regiones todavía podría
Esto es particularmente evidente en el mundo actual, caracterizado por la globalización.
Se trata, como es sabido, de una cuestión de calidad y no de cantidad. El Sr. Schulz y el Sr. Swoboda, hablando en nombre del Grupo socialista, también lo han mencionado.
URBAN II sería tan sólo una gota de agua; su éxito sería dudoso y todo el proceso un fracaso.
¿Puede confirmar la Comisión que la Directiva relativa al desplazamiento de trabajadores no se aplica en Dinamarca en lo que se refiere a "los convenios colectivos... declarados de aplicación general" (ver apartado 1 del artículo 3), dado que no existe ningún convenio de aplicación general en el derecho danés?
La Comisión opina que, de hecho, todos los asuntos institucionales susceptibles de estar relacionados con los trabajos de la Conferencia Intergubernamental deberían entrar en el ámbito del debate que se ha iniciado.
Es un compromiso delicado que fue difícil de alcanzar, pero que hay que equilibrar.
Pido su apoyo.
Austria no es el caso.
La compatibilidad con los diferentes sistemas jurídicos nacionales, según confirman los expertos, demuestra que el Derecho penal es otra esfera en la que Europa tiene mucho en común, por ejemplo, en lo que se refiere a la significación de las infracciones de las que hemos hablado aquí.
Además, el mundo ha asistido a un creciente número de guerras en las que las armas están deliberadamente puntadas contra civiles y el objetivo es la destrucción de grupos determinados de la sociedad.
Nosotros basamos la asignación de fondos no sólo en una evaluación de las necesidades de cada país, sino también de su ejecución política.
Opinión de un diputado de la Europa del Norte: "Esta directiva sería injusta porque, por ejemplo, los costes para un habitante de Estocolmo serían doscientas veces más elevados que los costes para un habitante de Naples ".
Sería como si el consignatario hubiera que pagar una tasa de derechos de autor siempre que transportase un libro para leer por el comprador.
También plantea graves interrogantes la observación de que las desigualdades regionales incluso aumentan a veces en el marco de los Estados miembros.
La formación profesional y la movilidad de la fuerza de trabajo son instrumentos importantes en la estrategia para combatir el desempleo en Europa, especialmente, por lo que se refiere a los proveedores de servicios turísticos, para satisfacer las exigencias multiculturales y para garantizar que los servicios sean adaptados
Éste es un tema muy importante.
No cabe duda de que el presupuesto estaría de acuerdo, ya que la prevención es mucho más barata que el coste de desastres como éste.
Se lo merece.
prestemos atención, en particular, a las cláusulas de readmisión, que representan una amenaza para el Convenio de Ginebra y que deberían ser bloqueadas.
Recuerdo que cuando he hablado de vigilancia de barrio con algunos expertos policiales americanos y les he dicho: "cuál es your opinion on the ideal community police officer" y la respuesta era "a black grandmother".
La sobreexplotación es tan grave en la pesca comunitaria que las autoridades científicas han recomendado que se reduzcan rápidamente los niveles de explotación hasta el 40%.
No cabe duda de que esta no es la finalidad de la política de competencia de la Unión Europea.
Asimismo, la Comisión ha colaborado estrechamente con la elaboración del informe que se ha publicado recientemente del grupo operativo del programa de Naciones Unidas para el medio ambiente -Bálcanes.
Por eso, la comparación que acaba usted de hacer me parece inadecuada.
Sin embargo, hay algunas preocupaciones por la falta de progresos, a pesar de las buenas y honestas intenciones expresadas por la Unión Europea.
En general, hay dos tipos de disposiciones: las que establecen la obligación de prestar asistencia, como las relativas a las videoconferencias y las llamadas telefónicas, las entregas controladas y las escuchas de telecomunicaciones, y las que no establecen dicha obligación, confiriéndoles
Todo esto me parece bastante razonable.
La finalidad principal de los Fondos estructurales es reforzar la cohesión social y económica entre las regiones de la Unión Europea.
Se dice que si uno quiere que algo sea hecho, mejor es que lo haga él mismo, por lo que los usuarios del mar, los pescadores, tienen que ser muy atentos.
No puedo entender tampoco que se trate de dos pequeños países, ni que se produzca un enfrentamiento de los órganos institucionales, ni que se ejerza presión sobre el Parlamento para que incluya los fondos en el capítulo 7 de la estrategia de preadhesión.
Hay medidas que se pueden preparar y que se especifican y exponen con toda tranquilidad en la estrategia de reforma, pero la promulgación de un cambio legislativo es, evidentemente, de importancia fundamental para el funcionamiento del nuevo sistema.
Puedo asegurar a los oradores que me han precedido que, según los que me llaman aliados de Satana, no me escondiendo un cuello partido detrás de las bancos.
El Banco Central dice que el aumento de los precios debe mantenerse siempre por debajo del 2% y el Pacto de Estabilidad dice que el déficit presupuestario no debe superar el 1% en los años corrientes.
La Unión Europea debe reconocer que, cuando se toman decisiones tan drásticas en contra de las evidencias científicas contrarias presentadas por los propios pescadores, que han sido rechazadas por completo, en favor de la conservación de sus propios recursos pesqueros, no se escuchan y
Mi Grupo ha firmado una resolución común con el PPE y la UEN, en la que, sin embargo, desde el principio hemos dejado claro que nos oponemos a la utilización de nombres de empresas.
Nuestra responsabilidad como miembros del Parlamento Europeo es garantizar que el proceso de ampliación se desarrolla en un clima óptimo de apertura y de transparencia de tal modo que, llegado el momento, los ciudadanos de la Unión Europea y los ciudadanos de la República Checa autorizarán la adhesión de la República Checa a la
Esta es una interpretación perversa de poner fin a la discriminación.
La experiencia y la investigación científica han demostrado que esto parece funcionar.
En principio, estoy a favor de la abolición de las monopolias del sector público, ya se trate de los servicios de agua, gas, electricidad, telefonía, satélite, cabling o de cualquier otro tipo.
Esta sensación de miseria, esta sensación de falta de influencia, esta sensación de falta de protección frente al Estado, en el mejor de los casos, conduce a una falta de interés por la política, a una negativa a votar, como en las elecciones europeas, y en el peor de los casos,
Cada un de sus Señorías tiene un minuto para hacer sus preguntas.
Necesitamos una persona que esté en condiciones de detectar delitos, pero que también tenga una mayor capacidad para superar situaciones realmente difíciles relativas al orden público.
La Comisión está a favor de la codificación y en un futuro próximo, una vez que las propuestas hayan sido aprobadas y estén sujetas a su derecho de iniciativa, concentrará sus esfuerzos en la redacción de una versión codificada.
Según las palabras del ponente, Sr. Di Pietro, la propuesta contiene incluso enormes deficiencias.
Europa no vacia más allá de las tareas de Petersberg.
Estoy muy a favor de una etiqueta clara.
Su Comisión es de sólo 20 personas en la UE que pueden proponer que se reduzca la cantidad de legislación.
¿Y como puede ser digno de ello, después del caso de la vaca loca y de la dimisión de la Comisión Santer por corrupción?
(Aplausos)
Pregunta no 40 formulada por (H-0808/99):
En la versión española elabogado ya no existe.
Muchas gracias, señor Comisario Verheugen.
Quiero dar las gracias especialmente a la Comisión de Cultura, Juventud, educación, medios de comunicación ysport, en particular al ponente Sr. Graça Moura, a su presidente Sr. Gargani, a la delegación del Parlamento Europeo y a los presidentes de los Grupos políticos, al
La Unión Europea es parte y debe incorporar estas recomendaciones en su derecho comunitario.
Yo le pido cordialmente que estudie este asunto con las autoridades de Estrasburgo y investigue si está surgiendo una actividad criminal y si está relacionada con el tráfico de mujeres y la prostitución forzada.
Esta es la manera eficaz de gestionar el cambio, y espero que la Comisión intervenga para velar por que se ponga en marcha.
Teniendo en cuenta que todo el mundo tiene derecho a una protección social y a una renta social mínima garantizada, creo que no podemos olvidar a las personas que no se nacieron en la Unión Europea.
¿Es eso simplemente un gesto político?
Pero, señora Presidenta, mi petición personal no ha sido contestada.
Al mismo tiempo, el desempleo es espectacular, cientos de miles de puestos de trabajo perdidos.
Pero también debemos preservar el espíritu originario del Convenio de Lomé, que ha permitido transformar las relaciones entre la Unión Europea y los países ACP en lo que son hoy día: una verdadera cooperación basada en la equidad y el respeto mutuo.
Deberemos analizar varios indicadores que nos permitan ver cuál es la situación actual de las sociedades regionales en situación peor que las demás y cómo evolucionan.
Hay que precisar que la Comisión lo hizo en un marco político poco ideal desde el punto de vista de la representatividad democrática.
También en Bruselas haremos un balance de la situación y veremos qué se debe hacer.
En una enmienda apoyo que el plazo propuesto para la Comisión sea el 30 de septiembre.
Productos de cacao y chocolate
Si la cargamos desde el primer día, podemos tratar de inmediato los coches antiguos.
En Irlanda, algunos operadores proponen utilizarlo en los materiales de construcción.
Hay que prestarle como diputado especial importancia que la labor iniciada para establecer los derechos fundamentales sea más importante que nunca.
La solución es quitarse un derivados que se desembolsan si el NASDAQ o el CAC 40 cae.
Por tanto, estamos observando todo aquel punto con extrema atención.
Por otra parte, sólo se nos facilitaron cantidades mínimas: debemos tener en cuenta que en la comunicación de la Comisión se señalaban cantidades que ascendían en total a 4.700.000.000 euros en los últimos cinco años, lo que equivale a los costes de la construcción de 400 kilómetros de
No es, sin embargo, suficiente.
¿Es consciente la Comisaria de que nuestro país posee uno de los más antiguos sistemas de trasvases de Europa?
Este informe muestra, esto cualitativamente, la forma más eficaz de hacerlo. Europa se debe despiertar.
El punto de partida de la comunicación de la Comisión pasa por la aplicación de la UEM que, debido a su exigencia de estabilidad y de crecimiento, proporciona las bases para que los Estados miembros puedan mantener sus sistemas de seguridad social.
Hemos presentado al Consejo una serie de preguntas y sé que la Presidencia portuguesa tiene la voluntad de contestar a todas y cada una de ellas.
Señor Presidente, señor Comisario, Andalucía es una de las regiones multirraciales y tolerantes de la Unión Europea.
Así, por lo tanto, ámbitos como la seguridad, la Conferencia sobre el Comercio Mundial, la seguridad alimentaria, pero también la nueva economía requieren de la Comisión Europea más acción.
Los propietarios de buques y los pescadores de los países más activos en la pesca están más preocupados que nadie por el respeto de sus medios de vida, porque sin él, no se puede garantizar el futuro de este sector.
¿Ha legislado y puesto en marcha la administración un sistema adecuado para localizar, registrar y controlar las fluctuaciones del desempleo o se limita a contar aún, tal vez, la mayor parte de las medidas?
Hay muchas enmiendas que plantean problemas en el informe.
Llamo especialmente la atención sobre la enmienda 45, en la que se hace la elección de que los costes de desguace y reciclado sean a cargo de los fabricantes, por lo menos en el caso de coches nuevos.
With this text we are undoubtedly forcing the issue, since we believe there are points that must be resolved and it is important for Community fraud to be curbed, to be crushed.
O cuando se ha sostenido que el testigo o el testigo experto ­y no sólo el acusado­ debería contar con un abogado durante el examen a través de un enlace por video o por teléfono.
Israel no es, sin embargo, el único país preocupado por la seguridad.
Los daños a su país, señor Presidente, y a mi país, España, podrían ser horrorosos.
Nos preocupa enormemente la dirección que vamos taking aquí, sin un debate serio y público, ni en los parlamentos nacionales ni en otras partes del mundo, y sin la participación de las organizaciones para la defensa de las libertades públicas de toda Europa, que están profundamente preocupadas por esta evolución.
Señor Presidente de la Comisión, quisiera resaltar de nuevo su expresión " año de decisión ".
Cada país debe seguir siendo capaz de elegir libremente sus normas, de acuerdo con su propia cultura y su propio desarrollo.
Tenemos que reaccionar rápidamente.
Conseguimos poner fin a la campaña de expulsión masiva llevada a cabo por los serbios, pero casi todos los días suceden cosas insoportables: mueren personas, se les impide vivir allí o se les impide vivir como les parece adecuado.
La Comisión está comprometida con un servicio postal universal, como el Parlamento Europeo ha mostrado en varias ocasiones, el servicio postal es de hecho, como ya ha señalado algún orador, un factor clave para la cohesión social y territorial.
Por consiguiente, solicito pequeños ajustes a las directrices para ofrecer un poco más de flexibilidad y ajustar los modos en que pueden caer los intereses de las zonas marítimas entre el capítulo A y el capítulo B y esos ajustes incluyen aclarar las posibilidades de cooperación entre las
Yo soy de la Comisión de Asuntos Sociales y los ponentes de nuestra comisión se sentirán siempre orgullosos de recibir 100 enmiendas porque entonces sabrán que han presentado un tema interesante.
Con estas previsiones de la política estructural -que conozco perfectamente- y las previsiones de LEADER y de desarrollo rural, no fomentaremos, como deberíamos, el empleo de las mujeres en las regiones muy desfavorecidas.
De hecho, los expertos calculan que el petróleo que transportaba el Erika se iba a hunder al fondo y nunca debería haber llegado a la costa.
Para poder elaborar el programa y poder presentarlo es necesario, en primer lugar, llevar a buen término las consultas con el Parlamento, los interlocutores sociales y las organizaciones no gubernamentales.
El párrafo inicial dice lo siguiente: "La Comisión Europea ha dicho a Gran Bretaña que perderá hasta 200 millones de libras en subvenciones para regiones más pobres a menos que aplique la legislación de la Unión Europea destinada a la protección de las aves y sus háb
Al igual que todo el mundo en esta Asamblea, yo quiero libertad, justicia y seguridad, no desear que dejen degenerar en excesiva centralización, caos y confusión.
Se cree, además, que las falsificaciones de moneda gravitarán la atención hacia los países situados fuera de la zona euro, donde la gente conoce menos esta nueva moneda.
Señor Presidente, en términos generales, nuestra Asamblea comparte la inquietud expresada en la pregunta de la Sra. Morgantini.
También he insistido en la necesidad de prevenir.
La democracia europea y la democracia austríaca no deben extraer enseñanzas de nadie, ni tampoco del Gobierno belga, que abrazó partidos corruptos financiados por comerciantes de armas y nombró al presidente de dicho partido corrupto, condenado por el tribunal, comisario europeo
Pero entiendo que el Derecho internacional está claro y que la cuestión de las aguas territoriales está directamente relacionada con la cuestión de la soberanía del propio territorio.
¿Cómo podemos describir las violaciones, los lootos, los incendios deliberados, las deportaciones, llamadas " limpieza ", que recuerdan los peorísimos episodios del Mediterráneo en Europa?
Por eso, las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre Chipre han sido oportunas, y quiero dar las gracias al Presidente del Consejo y al Comisario, Sr. Verheugen.
Voy a confirmar este consejo a nuestra comisión científica como precaución complementaria.
La esencia política misma de la reforma se refleja en los objetivos de este plan quinquenal.
Pido al Consejo y a la Comisión que investiguen atentamente estas serias acusaciones y que informen al Parlamento Europeo de los resultados.
Actualmente, con los acuerdos entre empresas, con la privatización de los monopolios que mantienen, e incluso consolidan, las posiciones dominantes, la lucha contra las conductas abusivas resulta particularmente importante.
No obstante, tendrá que disponer de los medios a su disposición, medios que, me temo, en este momento le faltan en parte.
A nuestro juicio, el objetivo del Consejo de Lisboa debería ser justar estas inflexibilidad, fomentar la flexibilidad y la capacidad de adaptación, intercambiar experiencias nacionales positivas y fomentar la creatividad que sólo puede florecer cuando los pueblos tengan libertad de elección.
Pido al Parlamento que me permita detenerme de mi intervención a ese respecto.
Apoyo las peticiones de que se garantice un seguimiento efectivo de las condiciones estructurales de los buques por parte de las sociedades de clasificación y que se les dé cuenta de sus acciones.
Señor Gollnisch, permítame, usted tiene un minuto.
Esta nueva política imperial propugna la reorganización de las instituciones europeas y nacionales, el fortalecimiento del poder estatal, el aumento de la competencia, la constitución de un ejército europeo y la redistribución de los recursos financieros.
Señor Presidente, desde luego debemos admitir que, en definitiva, este texto está lleno de buenas intenciones, pero no lo hemos votado a favor ni en comisión ni tampoco en el Pleno, y ello por dos razones: una y otra, que dieron lugar a enmiendas que quis
La Comisión debe garantizar la coordinación de la información, no debe temer de afrontar las actitudes laxistas de algunos puertos importantes o de grandes armadores, y debe convertir la cuestión de los pabellones de conveniencia en un tema central en las negociaciones con Malta y Chip
Esto cuesta mucho y también es causa de grandes problemas sociales.
Finalmente, esta directiva debe entrar en vigor lo antes posible.
Naturalmente no estoy de acuerdo con las declaraciones públicas de este populista de derecha que condenan enérgicamente la xenofobia y cualquier menosprecio del régimen de Hitler.
Un punto crucial es que se propongan normas para los llamados prospectos simplificados.
Para garantizar más seguridad a las pequeñas y medianas empresas, la propia Comisión Europea debe elaborar un reglamento para hacer excepciones a las pequeñas y medianas empresas, de manera que no se haga excepciones verticales, sino que se puedan hacer excepciones horizontales.
La escalonada violencia étnica en la vecina provincia de Kosovo no llega hasta su territorio.
A veces, para algunas personas, el cartero es la única persona que ven durante todo el día.
Nos gustaría destacar en particular que en todos estos órganos debe haber una representación equilibrada entre hombres y mujeres.
La verdad es que no se puede ver cómo podía la Comisión evaluar a finales de 1998, como prevé el artículo 7 de la directiva, los efectos de un texto que entró en vigor en febrero de 1998.
sobre la catástrofe medioambiental causada por la vertido de cianuro de una mina de oro rumana a los ríos Lepos, Somes, Tisza y Danubio.
(El Parlamento aprueba la enmienda oral) (El Parlamento aprueba la resolución)
En este sentido, señor Prodi, también quiero llamar la alarma y pedir a la Comisión que presente nuevas medidas, justamente adaptadas a la gestión de ese tipo de crisis, además, evidentemente, de lo que usted ya propone, es decir, un fondo de solidaridad.
Europa dispone en este momento de todo lo que necesita para restablecer un crecimiento sostenible, lo cual constituye otro argumento para asociar un objetivo social más ambicioso a nuestros objetivos económicos y monetarios.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, consideramos que esta directiva es muy poco satisfactoria porque implica una combinación de dos textos, el primero relativo a la incineración de residuos peligrosos y el segundo relativo a la incineración de residuos no peligrosos.
Su idea es centrar sus actividades en las tareas fundamentales, y éste es uno de los objetivos de su reforma.
Tiene la palabra el Sr. Rübig.
Los sucesos de hoy han despertado también nuestras consciencias.
En 1994 la Asamblea Paritaria adoptó una primera resolución, en la que participó estrechamente nuestro colega el diputado Dominique Souchet, expresando su alarma ante las consecuencias previsibles de la Ronda Uruguay, en contradicción del propio principio de preferencia comunitaria que estaba
dejaré a Neil Kinnock la tarea de explicar los detalles de la reforma, pero antes que nada quisiera dar las gracias a él por elintelligence, el entusiasmo y la energía que han aportado a este ejercicio.
No se tratará más simplemente de presentar y aprobar los informes; en primer lugar, cada persona tendrá que asumir su responsabilidad propia y es por esta razón quizás por la que hay descontento en otros.
Sin embargo, es verdad también que desde la firma de los Acuerdos de Sharm el-Sheikh, el 39% del territorio de Cisjordania ha sido entregado a la Autoridad Palestina Nacional, dos terceras partes de la bandeja de Gaza y, lo que es más importante, que
Habida cuenta de todos estos aspectos, considero oportuno crear ese tipo de marco, tal como se ha propuesto, y también considero necesario para el desarrollo futuro de la OLAF.
Esto exige una formación del personal, métodos de reclutamiento más modernos y, sobre todo, transparencia y control público.
Se trata de acciones y acontecimientos de carácter administrativo público, y no de cualquier posible motivación subyacente.
Ahora bien, es necesario llegar a un acuerdo lo antes posible sobre un nuevo convenio que también tenga en cuenta otras cuestiones aún más delicadas: la cuestión del doble riesgo, el de las especialidades, y el de la credibilidad de un Estado de la Unión respecto a las autoridades judiciales de otros Estados de la
Por desgracia, en mi caso no ha dado lo que yo llamaría una respuesta satisfactoria.
Por eso resulta lamentable que el informe Blokland proponga soluciones poco realistas, a pesar de que se sabe que muchas de las directivas de gestión de residuos aún no se aplican o no se aplican adecuadamente por parte de los Estados miembros.
Pero si creemos en los movimientos ecologistas, incluso éstas son esperanzas inútiles.
Se felicitó por ese esfuerzo, a pesar de que se expresaron posteriormente opiniones diferentes sobre las propuestas, y además, señor Presidente, usted también expresó opiniones diferentes.
Quiero reiterar mis felicitaciones al ponente y al resto de la comisión.
Independientemente de estas consideraciones jurídicas, sería un error inmenso, en estas circunstancias, suprimir el control financiero en el sentido tradicional, en el momento en que los responsables de estas cuestiones en la Comisión ya no están alejados sino que van a formar parte de una
.
En el futuro debemos elaborar indicadores a fin de que las medidas puedan dirigirse al momento y al lugar adecuados.
Y la tendencia es hacia la creación, a largo plazo, de un espacio de jurisdicción europeo común, de un Derecho penal común de la UE y de una administración judicial común de la UE.
Sería enviar la señal equivocada tanto a la industria europea como al pueblo europeo.
Esto puede llevar a la futura desertización de determinadas zonas desfavorecidas.
Por el contrario, el Parlamento Europeo y su Comisión de Asuntos Constitucionales deberían haber sido más específicos y concentrarse en sólo unos pocos puntos, además de la decisión del Consejo de Helsinki, al afirmar lo que consideraban los asuntos más urgentes para debatir, incluyendo la cuestión de la creación de
Angola no es un estado de derecho, es una dictadura opresiva.
Con cada marea, los voluntarios, los miembros de las fuerzas armadas y los bomberos limpian grandes paquetes de esta tigua, aplastante, negra alquilada.
.
La globalización no es sólo un proceso económico, sino también cultural. Por ello decimos: queremos una cooperación en el mundo, no queremos el golpe de civilizaciones que muchos prevén, queremos una cooperación, una reunión, un intercambio, la paz.
Espero que el Presidente Prodi se comprometa ahora a solucionar definitivamente este problema y que, en cualquier caso, el Parlamento esté siempre vinculado al procedimiento legislativo para la incorporación de las recomendaciones de las organizaciones internacionales de pesca a la legislación comunitaria.
El problema de Kosovo es bien conocido y la comunidad internacional está presente allí a gran escala.
Hoy ya debatimos la política de refugiados del Gobierno de coalición austríaco, porque la Sra. Stenzel, autora del informe EQUAL, representa naturalmente al partido y a la política conservadores del Gobierno austríaco.
Señora Presidenta, el senador Casas fue mi marido, me dejaron envuelta con cuatro hijos, la más joven de los cuales tenía ocho meses.
Esta situación nos ha obligado a abstenernos en la votación final, porque no comprendemos cómo podemos ignorar la cuestión medioambiental a la hora de decidir qué proyectos deben ser financiados ni tampoco comprendemos cómo podemos rechazar la idea de que cada Estado miembro puede destinar a los proyectos URBAN esa
La seguridad que ofrecen este tipo de ahorros se debe a la amplia gama de instrumentos financieros en los que se pueden depositar los fondos.
Permítanme que exponga tres puntos que como diputados al PPE han de ser el punto de encuentro en el diseño de esa zona.
Por consiguiente, quiero pedir a la Sra. Comisaria que garantice que se llega a un equilibrio entre los diferentes grupos.
Señor Presidente, creo que esta política no suscitará ninguna esperanza, sino un gran desconcierto para los trabajadores europeos.
Señor Comisario, tengo algunas preguntas muy sencillas para su respuesta, que sólo requieren un "sí" o "no" en cada caso.
Las mujeres deben tener derecho, en igualdad de condiciones con los hombres, a un empleo a tiempo completo.
Esperamos que los acontecimientos de El Ejido sirvan de inspiración para todos y no se repitan.
El pueblo Dineh pertenece a los indios Navajo norteamericanos.
Hemos oído que en un corto espacio de tiempo el temporal nos ha dejado aproximadamente 120 millones de metros cúbicos de madera sólida, y se trata sólo de una estimación.
Esto se ha hecho posiblemente más allá de los sueños más salvajes de los pueblos hace unos meses.
Quiero señalar además que desde el punto de vista de la silvicultura no se trata únicamente de una producción de madera, sino que también de barreras; barreras que, en determinadas regiones, representa el bosque como escudo contra las avalanches.
. (EN) Me sorprendió mucho saber que, después de la firma del acuerdo con Bulgaria, algunos Estados miembros me criticaban públicamente, porque se dije que este acuerdo era demasiado duradero para Bulgaria, que daba lugar a exageraciones y que las normas de seguridad en estas centrales no eran
Hay que respetar el aspecto procesal del sistema judicial, defendiendo los derechos...
Esto tiene repercusiones en la libre competencia entre las distintas administraciones de correos.
El petróleo llega a las playas, luego aparecen los políticos, los ministros, intentan eliminarlo con un bote pequeño, pero una quince semanas más tarde, tras la presentación de una directiva sólida, se olvidan de las bellas palabras de ayer.
En mi Grupo hay dudas, y también en esta Asamblea, por ejemplo, acerca de algo que debería ser una buena noticia: la incorporación del Acuerdo de Schengen al marco comunitario.
Se está preparando una patente europea, y eso está bien.
El resultado de esta enmienda del Parlamento sería que los fondos pueden, en teoría, invertir en instrumentos OTC y negociar los derechos de participación en sus fondos a través del conjunto del mercado interior.
Esto no debe ocurrir.
Es positivo que se mantenga el programa URBAN, que ha obtenido buenos resultados a escala local.
Sé que tarda más, pero ¿no deberíamos poner la mano siempre en primer lugar?
Gracias por la respuesta.
Permítanme dejar claro cuáles son los elementos principales de esos proyectos de directiva: éstos incluyen la inclusión en el acuerdo de disposiciones que establezcan un diálogo político con la ARYM.
Creo que esto es realmente bueno.
Esto es especialmente cierto en las enmiendas 3 y 5.
En primer lugar, porque el Sr. Sakellariou, que es conocido por su apertura y su tolerancia, a quien no voy a citar, la vetoó vehementemente a fin de hacerse valer por su defensa moral.
La historia demuestra que los inversores se benefician de una gestión de la regulación liberal y ligera.
También subrayamos que el objetivo principal es la promoción de estrategias de desarrollo sostenible, cuyas consecuencias positivas se extenderán a una región geográfica más amplia que la propia comunidad local, y por esta razón consideramos oportuno que los proyectos sean integratos a los programas de desarrollo, incluidos
Naturalmente, en el fondo somos partidarios de esta iniciativa comunitaria LEADER+.
Por otra parte, es evidente que los programas PHARE y ISPA están disponibles en principio, lo que nos lleva a la pregunta -que debe ser contestada junto con los Estados afectados- relativa a cuánto dinero se podría emplear con esos dos fondos.
Al felicitar al ponente por el excelente trabajo que ha realizado, no podemos más que esperar que la Comisión tenga debidamente en cuenta las propuestas que ha presentado el Parlamento, de acuerdo con los compromisos contraídos con arreglo al código de conducta para la ejecución de las políticas estructurales, y que confirme,
Señor Presidente, como el Sr. Lannoye, también he tenido que enfrentarme ayer por la noche con el hecho de que la votación de mi informe en segunda lectura está prevista para las 12.00 horas.
. (FR) Señor Presidente, Comisarios, estimados colegas, las aguas serán una de las cuestiones medioambientales y mundiales principales del siglo XXI.
En otras palabras, se necesita un salto cuántico en la política de desarrollo si los países ricos, incluidos los de la UE, no quieren encadenarse con barreras que impidan la inmigración de gran envergadura.
La Comisión aprobará las enmiendas no 2, 3, 4, 5, 6, 9, 13, 19 y 21 -y me refiero ahora a la última cifra-, para la primera propuesta, y los enmiendas no 23, 28 y 32, para la segunda propuesta, ya que son
Para contar con unos servicios postales de calidad en el ámbito de la Unión Europea, es indispensable poner fin a la política de cierre de oficinas postales locales, a la asignación de entregas y al sobrecargo de personal postal.
Este tratado es una especie de prea-agresión, pero con vistas a la futura adhesión.
La denuncia del racismo, incluso de las conversaciones racistas, no significa censurar la libertad de expresión, como algunos quisieran hacer creer; el racismo no es una opinión.
¿Son exactos estos informes?
En Helsinki, los gobiernos aprobaron la idea de que mientras la Unión Europea esté compuesta de no más de 21 Estados, bastaría con una reforma mínima, cuando más de 21 lo fuera, bastaría con una reforma más profunda.
No soy de los que se feliciten de que haya una gran falta de confianza.
La segunda pregunta se refiere al peso de la prueba.
En el mismo período Kirguizstán recibió 17 millones de euros.
En este Parlamento hablamos una y otra vez de la necesidad de fomentar el empleo y los puestos de trabajo en Europa, y a pesar de ello adoptamos una y otra vez medidas que tienen el efecto de reducir el empleo.
Señor Presidente, ayer hemos tenido un debate extraordinariamente útil sobre los derechos humanos.
Además, la dinámica de los costes está totalmente bajo control.
Esta decisión marco es sin duda un avance.
(La Presidenta declara aprobada la posición común tras ser modificada)
Me alegro de que el Parlamento Europeo, como muchos de mis colegas, haya podido tutelar esta iniciativa.
Estamos al principio de un milenio y un siglo que esperamos sean decisivos para las mujeres y para su oportunidad de ocupar posiciones de decisión.
Siempre hemos condenado la violencia étnica, sin importar el grupo étnico del autor o de la víctima.
La UE no debe darle un servicio inestimable de comunicación y relaciones públicas.
En cuanto a otro aspecto de la agenda, el de la cohesión y del desarrollo regional, allí hay grandes logros que señalar, pero todavía hay regiones menos desarrolladas, en particular las regiones insulares, a las que se debería prestar una mayor atención.
Me dirijo al Sr. Schultz para confirmar que siempre presentamos enmiendas relacionadas no con motivos personales, sino con problemas políticos generales.
Es una considerable compensación por el hecho de que ya no tienen contacto con el cartero.
Entre éstos se encuentran los fabricantes de coches, los distribuidores de coches de segunda mano, la federación de industria automovilística, las empresas de transformadores de metales, las empresas de trituración y el gobierno.
Los fabricantes de coches, los proveedores de materiales y los fabricantes de equipos, deben hacer un esfuerzo para limitar el uso de sustancias peligrosas y, por tanto, deben garantizar en la fase de concepción que se puedan utilizar materiales reciclados para la fabricación de coches.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, quisiera en primer lugar felicitar al Sr. Koch por sus informes que, por ser técnicos, sin embargo, tienen una gran significación para la seguridad.
Invito solamente a recordar que en el Rhin se vuelve a producir salmone, cosa que sería impensable hace veinte años, y que este primavera se va a producir el salmone en la rivera Elbe, particularmente contaminada.
Ven que nos matamos a los otros.
Es muy bien sabido que actualmente una gran parte de las ayudas se concede en el marco de las políticas nacionales de los Estados miembros que no siempre son complementarias o bien coordinadas y que muchos de los desprovechos e ineficaces derivados de las ayudas de la Unión Europea y de sus Estados miembros son el resultado
En realidad, prefiero llamarla economía de la información porque lo más importante es el aspecto económico.
Por eso esperamos que esta Cumbre de Lisboa contribuya a cambiar el modelo actual de empleo femenino.
Creo que el Consejo no ha tratado de contestar a mi pregunta.
La ampliación de la Unión se inspira en nuestro deseo de paz, seguridad y estabilidad.
Por consiguiente, espero que el Primer Ministro no proponga la abolición de la política macroeconómica que hemos venido aplicando durante los últimos años y que hemos tenido un gran éxito -o al menos su modificación por que ya no sea eficaz.
Por último, nuestra resolución formula claramente que es absolutamente necesario, en cuestiones de seguridad marítima, salir de esta espiral descendente de irresponsabilidad general, este sistema pernicioso de paralisia mutua, en el que los Estados ceden la responsabilidad a la Unión, y la Unión la arroja
Creo que éste es un ámbito en el que la cooperación transfronteriza puede ser muy útil.
Les pido que sea el último desastre de este tipo y que aprendan todas las enseñanzas que puedan extraerse de ello.
En el mundo de las nuevas tecnologías el peligro fundamental sigue siendo que cuanto más ricos se sean, más fácil será el acceso a la información.
Cada día oímos la necesidad de favorecer una Europa cada vez más amplia y profunda.
Quiero indicar que no existe un sistema penal europeo, pero que existe un sistema penal diferente en cada uno de los Estados miembros.
Un elemento muy importante, es decir, un tercio de nuestro agua potable, se extrae de las aguas de superficie de los Países Bajos.
El acuerdo general entre ambas instituciones en este ámbito no debe impedir que la Comisión utilice el enfoque más pragmático en la consecución de nuestros objetivos comunes.
Quizá pronto vamos a ver que Mozart está prohibido de asistir a las casas de ópera internacionales.
Desde el exterior resulta que la Comisión tiene algo que ocultar.
El tiempo asignado al Sr. Lamy ha vencido totalmente.
En general me parece que se ha producido un gran caos en el manejo de las sesiones en las últimas semanas.
¡No se trata de una cuota!
¿Debemos por fin elaborar criterios de convergencia cuya finalidad -y en realidad es a lo que usted incrimina en este programa- sería que el desempleo en ninguno de los Estados miembros sea mayor que, digamos, los tres países más prósper
A raíz de la declaración de la Presidencia en ejercicio del Consejo y de la Comisión, creo que todos podemos estar de acuerdo en que la situación actual en materia de derechos humanos está muy alejada de lo que todos desearíamos.
(El Parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas por votación separada)
Un tema que ha sido planteado ya aquí es el de qué hace que nos deseemos unir, superar nuestra enorme diversidad creando una entidad que nos una a todos.
La pregunta esencial, a mi juicio, que se plantea a este Parlamento, a la Comisión y al Consejo es ¿qué es Europa?
En tercer lugar, y tal vez éste sea el primer objetivo, esos proyectos deberían tener como objetivo principal la rehabilitación plena de las personas y de las familias, porque el hombre no está hecho para servir del Derecho, sino que el Derecho está hecho para hombre.
Permítanme remitirme a la exposición de motivos relativa a los aspectos cuantitativos del informe y mencionar aquí solamente que el nivel anual de las ayudas públicas, en promedio, para el período objeto de examen se sitúa en el orden de 95 millardos de euros, lo que equivale a una reducción en
Necesitamos procedimientos independientes y procedimientos con control público.
Veo que ha huido, pues vamos a las explicaciones de voto.
No confíen en que quiete, sin hacer ni decir nada.
¿Cómo puede sobrevivir un proveedor de servicios universal en mi país, con la liberalización del correo transfronterizo que alcanza aproximadamente el 25%, frente al 5% inferior en otros países?
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, si podemos sacar adelante este primer paso, hemos de haber ganado mucho.
Estoy convencida de que la UE puede ser mejor que las Naciones Unidas en la solución de los problemas medioambientales en Europa.
Señor Presidente, señores Guterres, Prodi, damas y caballeros, es divertido oír a la Comisión y a la Presidencia portuguesa declarar el pleno empleo como un objetivo de la política europea.
En tercer lugar, tenemos el problema de la aplicación uniforme del Derecho comunitario.
Actualmente, ambas partes parecen haber aceptado que no se acordará nada hasta que se haya acordado todo.
En Noruega, con su mucho más larga experiencia, se abandonó el sacrificio obligatorio del 100% hace algunos años y una serie de medidas han conducido allí a una mejora espectacular.
A pesar de un crecimiento económico satisfactorio, la disminución del desempleo se mantiene estable.
En todo caso, quisiera felicitarlo por su informe.
La Comisión tiene razón al afirmar que la Unión tiene la intención de desarrollar y de salvaguardar el Estado de bienestar en una época de globalización.
En particular, la comisión aprobó la revisión obligatoria de la directiva para el año 2004, lo que permitirá hacer una revisión de los valores límite fijados y adoptar medidas para garantizar que se respeten dichos valores límite.
Le ruego que recorde que tal vez se haya referido también a Dinamarca.
Cuando los EE.UU. asesinaron a 2.000 personas en Panama, no era para imponer su política, sino para combatir el tráfico de drogas.
Desde este punto de vista, varios ya se han referido a la intención de la Comisión de mejorar y reforzar drásticamente sus controles complementarios, y a que estos controles deberían llevarse a cabo de forma completamente independiente, sin que haya ningún sospechoso en el futuro.
Se debería haber insistido en el rechazo a toda política de subvenciones, en su lugar, en el desarrollo de la iniciativa y la responsabilidad.
Señora Presidenta, la comisión propone que se plasme una Carta de Derechos Fundamentales en el centro del sistema de la Unión, con efecto obligatorio sobre la Unión Europea, sus instituciones y sus organismos.
Cada persona tiene que estar empleada de forma autorizada y tiene derecho a residencia y a una protección de seguridad social, no sólo en el momento de la expedición de la tarjeta, sino durante todo su período de validez y durante los tres meses transcurridos trasla
Tenemos criterios aplicados, sabemos lo que, aproximadamente, cada una de las regiones de Europa debería o podría recibir.
Me alegro de oír que el Sr. Javier Solana va a reunirse este fin de semana con los ministros de Interior para discutir la cuestión del control policial.
En su policy paper de 1998, Agenda 2000, la Comisión ha establecido dos principios fundamentales sobre los que debe basarse la política de desarrollo rural: el reconocimiento de la multifuncionalidad del sector agrario y la necesidad de contar con una estrategia integrada para el desarrollo del espacio rural.
En quinto lugar, con la ampliación prevista, me pregunto si los países candidatos podrán jugar a nuestro partido.
No obstante, es importante, al menos en Finlandia, como fuente de energía renovable, utilizada de forma sostenible y lenta.
Esto significa que tendremos más tiempo el jueves.
Ésta genera por sí misma un gran volumen de residuos.
Señor Presidente, el respeto de los derechos humanos es uno de los pilares de la Unión Europea.
De igual modo, la idea de que el euro ha favorecido un consenso en materia de moderación de salarios no se refleja suficientemente en los reiterados mandamientos perturbadores del Banco Central Europeo a los sindicatos considerados demasiado exigentes.
Solamente así, el Consejo podrá reflejar el grado de seriedad con el que la Presidencia está preparando esta Cumbre extraordinaria.
A mi juicio, no debemos poner en peligro esta posición común, ya que se trata de una directiva que necesitamos desesperadamente por motivos medioambientales.
En la época de la Ronda Uruguay, en particular, cuando se estaban instalando los mecanismos de arbitraje, ha habido una evolución institucional en el orden jurídico internacional que ha justificado el dictamen conforme, concretamente en lo que se refiere a una lectura inequívoca
Una medición cada dos años no sería adecuada.
También comparto la opinión del Sr. Prodi y de la Comisión de que en muchos ámbitos es necesaria una mayor Europa y una mayor integración, y es lógico que así sea.
También en materia de cultura se destina mucho dinero a través de los Fondos estructurales, y eso es algo que sin duda deberíamos contemplar y tener en cuenta.
Cada año, en la Unión Europea se desechan 8 ó 9 millones de vehículos.
Por último, quiero agradecer al señor Poettering porque creo que las iniciativas belgas, como decimos en común, van subiendo un poco.
Observamos también que, como hasta ahora, aún existen varias DG que actúan como estremecedores a este respecto mediante procedimientos y argumentos a menudo muy contrarios a los intereses de la Unión.
Ésta es la razón por la que me aburre con frecuencia, pero no ante el Consejo de Ministros.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, la mayor herencia que su Comisión puede transmitir a la Unión Europea es la de ayudar a desplazar y redistribuir los cada vez más confusos y confusos poderes y competencias de la Comisión, y tal vez también de la propia
¿Cuánta innovación se ha producido en la Comisión, o incluso en el Parlamento, permítanme decir?
Esta gestión de las crisis no será estrictamente militar, sino que los representantes militares y el Comité Militar tendrán la responsabilidad de asesorar sobre la logística de todas las operaciones humanitarias que puedan requerir la intervención de fuerzas militares.
Estas comunidades dependen para su supervivencia de tener instalaciones locales, tales como una escuela, una oficina de correos y una tienda.
Creo que es una casualidad, pero el Comisario de Medio Ambiente participará también, naturalmente.
Si la Cumbre de Lisboa va a tratar seriamente de combatir el desempleo, entonces necesitaremos algo más que medidas genéricas.
Sin embargo, se produjo un malentendido, pues recibieron una carta de otra persona en la que afirmaban que le dieron la autorización.
A ese respecto, señora Presidenta, quisiera decir que debemos seguir siendo conscientes y tener cuidado con la lengua.
Yo sé perfectamente que no podremos alcanzar ningún objetivo político si la Comisión no se compromete a llevar a cabo una reforma interna vigorosa y integral, si no se convierte en más eficiente, si no aumenta la eficacia en todos los sectores, empezando por el que ya ha sufrido los mayores retrasos
El primero es el de la observancia de las directrices de la OMS.
Aunque ha habido problemas -tenemos que resolverlos con vistas, por ejemplo, a la ampliación-, a veces tomamos demasiado lejos la cara negativa.
También me parece evidente que nuestra capacidad de actuación está relacionada con el margen de actuación de la propia Comisión, es decir, el derecho de iniciativa.
Sin embargo, un hito en este sentido quizá conduzca a cambios en otros ámbitos.
Señor Presidente, estimado Comisario Patten, hoy hablamos de un país que ha sufrido una época difícil, pero que, gracias a sus propios esfuerzos, a su determinación y también al apoyo de la comunidad internacional, avanza en una dirección muy prometedora.
Estos informes dirigen la crítica hacia veinte países, aproximadamente, que están fuera de Europa y hacia prácticamente todos los países de la UE y de la adhesión.
El trabajo de la Conferencia determinará la estructura y el método sobre los que se basará el funcionamiento de Europa en el siglo XX.
Hay un área de actividad relativamente pequeña con una enorme visibilidad al público que constituiría un litmus test de la capacidad de la Unión para combinar las palabras con la acción.
En el informe se observa asimismo que en Grecia no se prevén medidas a medio o largo plazo encaminadas a la reducción de los impuestos y a la reducción de los seguros contra el desempleo, que no se prevé un uso satisfactorio de los recursos del Fondo Social Europeo para
Me gustaría pedir al Ministro portugués, al Presidente en ejercicio del Consejo, que ponga rápidamente término a este escándalo.
La agenda no está orientada a garantizar la justicia para el ciudadano.
Este es el motivo de la gran importancia de nuestra interpretación de la próxima Conferencia Intergubernamental, momento en que se formularán las reglas que guiarán todas nuestras actividades futuras, porque no podemos celebrar otra Conferencia Intergubernamental inmediatamente después de ésta.
Sin embargo, ahora nos enfrentamos a una serie de desafíos comunes; el desarrollo demográfico, por ejemplo, que no sólo afecta al aumento de la población ancianoa, sino también al decreciente índice de natalidad.
De este modo disminuye la tan pregonada necesidad de transparencia en la utilización de estos fondos y la tentación de sacar provecho a largo plazo de forma innecesaria de la base fiscal local en los lugares donde se desarrollan estos proyectos y el Parlamento Europeo mostrará lo seriamente que
Es ahí donde queremos ir.
¿Cree el Consejo que es posible consolidar una futura sobrepesca, que viola el TAC originario de 33.000 toneladas métricas por año, habida cuenta de las evidencias actuales sobre la situación crítica de la población del ancho?
¿Cuántas cosas deben hacer los Estados miembros para cumplir sus exigencias?
Personalmente, estoy convencido de que las tecnologías de la información y las comunicaciones constituirán un factor decisivo de competitividad e innovación para el turismo europeo.
Señor Presidente, es ésta una de las pocas ocasiones en que se observa, evidentemente, la mayor convergencia, en relación con lo que ya han dicho los diputados de este Parlamento, de opiniones de todos los sectores de la Asamblea sobre la cuestión de Chipre y sobre el proceso de prea
El primero es el trasvase de las aguas entre las zonas de los pantanos.
Solamente de esta manera podremos crear una nueva cultura en la Comisión y al mismo tiempo recuperar la confianza del público.
No porque nuestra delegación, nuestro ponente y el presidente Sr. Gargani no hayan trabajado extraordinariamente bien -worked very hard indeed- y no porque yo tenga una negativa seria respecto a la actitud de la Comisaria Sra. Reding -estoy de acuerdo con ella que su actitud fue particularmente positiva dada
Usted ha abordado algunos componentes de forma conjunta pero no tiene una estructura global.
El crecimiento económico sobre el que se congratula sólo beneficia a una minoría feliz, a los propietarios y accionistas de los grandes grupos industriales y bancarios.
Por último, no me parece aceptable que se diga, como hizo la Comisión en su respuesta a mi pregunta de hace un par de meses, que no tiene las competencias ni los recursos para acciones encaminadas al fomento del Derecho internacional humanitario, lo que demuestra que su planteamiento esencialmente burocrático y que sus sensibil
Hay una carencia sobre la cual quisiera hablar en particular; es una carencia sobre la que el Sr. Jarzembowski acaba de mencionar.
Por consiguiente, aconsejaría al Comisario Monti que trate de la liberalización postal teniendo estrictamente en cuenta la libre competencia, porque creo que en el futuro esto va a ser probablemente un asunto muy preocupante.
Segundo, fomentar y estimular la actividad económica y la vida social en esos centros históricos, en esos barrios antiguos de nuestras ciudades.
Señora Izquierdo Rojo, le pido a todos -y no lo tomemos como advertencia- que tratejen de cuestiones estrictamente comunitarias.
Habida cuenta de que los primeros programas televisivos emitidos desde la Tierra se encuentran ahora a 50 años de luz en el espacio ultraterrestre, mucho más allá de las estrellas más próximas, les invito a imaginarse conmigo lo que la vida en las estrellas nos piensa
Un contrato que, por ejemplo, paga una suma sustancial si, digamos, el índice de acciones NASDAQ o el CAC 40 baja, genera un pago suplementario por parte del inversor si el índice de acciones NASDAQ o el CAC 40 aumenta.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El reconocimiento por parte de la Unión Europea de un servicio postal de calidad, abierto a todos, sigue vigente hasta hoy y nos preocupa cada vez más.
En cualquier caso, no tengo la obligación de juzgar las alianzas de los demás, pero si el Partido Popular y los Liberales están tan decididos a encauzar sus alianzas, propongan por lo menos algo positivo, algo que tenga la posibilidad de funcionar, no repetir las
La línea de producción fue inventada, creo, hace aproximadamente cien años por el Sr. Henry Ford, y lo que nos proponemos hacer aquí es crear una especie de línea de producción del siglo XIX en la dirección contraria -de desguace de vehículos, de desguace de piezas
Estos son Etiopía, Lesotho, Mozambique, Tanzania, Uganda y Zambia.
Además, ha incumplido el artículo 122 que reconoce a todos los diputados el derecho a hacer observaciones, observaciones que en este caso refuerzan las observaciones hechas por otro diputado, el Sr. Vidal-Quadras.
Señor Presidente, quiero empezar felicitando al ponente, el Sr. van Hulten, por su primer informe.
La Comisión consideró insatisfactoria la gestión práctica del control de la prohibición de monopolios, con lo que estoy de acuerdo desde todo corazón.
En relación con otros aspectos de la cuestión, señor Presidente, quisiera remitirme a mi informe escrito.