Se trata de una cuestión que debe resolverse urgentemente.
Yo mismo quiero referirme a un tema que no se ha mencionado, pero que está en el orden del día, es decir, el programa de trabajo de la Comisión para el año 2000.
Esto está inscrito en todas nuestras constituciones, al igual que en las constituciones de los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea.
El tercer ámbito de incoherencia son los derechos humanos.
La Unión debería llegar a un pacto fiscal, al que en primer lugar podrían llegar todos los países.
Sin embargo, este informe, aunque probablemente inspirado por las mejores intenciones, a veces va en una dirección que yo considero muy peligrosa, en la medida en que tiene la inclinación de eliminar las nociones de ciudadanía y legalidad y de transformar una multiplicidad de excepciones
La religión en sí misma es un factor que fomenta la fraternidad.
Por último, pedimos a la Comisión que garantice que los fondos de los Fondos estructurales se gastan de forma transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha dado cuenta de su limitado tiempo, así como mi colega, el Ministro de Justicia, y, por lo tanto, propongo responder objetivamente a todas las preguntas formuladas aquí en la reunión de las comisiones parlamentarias, a la que asistiremos la semana próxima.
Cada vez cada uno estará convencido de que las mujeres pueden participar.
Tampoco debemos aislar a las fuerzas austríacas que defienden los derechos humanos.
Esto es importante en el interés de la transparencia y de la eficacia global de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
Estamos en una fase delicada en relación con el acuerdo de paz.
La formación del personal que se traslada a las delegaciones de las diferentes regiones es otro punto de entrada.
Señor Presidente, parece que los dirigentes norteamericanos no han aprendido mucho de la crítica que se ha dirigido a los indios y a otros pueblos indígenas.
Apoyo todos los puntos que se han expuesto y quisiera añadir otra cosa: estoy hablando de las personas que no pueden ejercer sus derechos porque están sometidas a presión de determinados círculos, de determinadas organizaciones.
Me alegro de que se cumpla la esperanza que el Sr. Swoboda ha expresado en su informe a principios de marzo, es decir, que por fin tendremos allí una delegación de la UE y que por fin tengamos como Unión Europea un mayor papel que desempeñar allí.
En efecto, en 1999 se aplaudió la debilidad de la moneda única, que favorecía inesperadamente el crecimiento, pero no se puede ocultar nunca que, en realidad, es sintomático de malas políticas y de malas condiciones de funcionamiento.
Tenemos ante nosotros a Malta y a Chipre, dos Estados que aspiran a ser miembros.
Pero esto significa también que la Comisión se enfrenta a un reto enorme.
Quiero decir a mi Gobierno que debemos hacer lo mismo en mi país, Irlanda.
(DA) Los diputados de la izquierda en el Parlamento Europeo consideran importante que, con la decisión de hoy, el Parlamento no haya apoyado las sanciones diplomáticas contra Austria de los catorce Primer Ministros.
Después de las conversaciones que hubo el día anterior entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí pidió un retraso de dos meses a partir del 13 de febrero, fecha límite para la aplicación del acuerdo marco sobre la situación en Cisjordania
Dejeré a la empresa que esté representada en este Hemiciclo decidir si éste puede ser el futuro de una Unión Europea basada en la cooperación judicial.
La propuesta de la Comisión comprende tanto el transporte como la comercialización de ovejas y caprinos y un reglamento comunitario para luchar contra la tembladera.
Desde 1995, tras un esfuerzo internacional concertado entre los principales donantes, en particular mediante un documento de reflexión elaborado por el Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE, se han podido establecer algunos objetivos importantes como directrices para las políticas de desarrollo, tanto a nivel nacional como internacional.
También nos parece absolutamente esencial el tema de la fiscalidad.
Ha sido especialmente emocionante oír las observaciones de diputados que vienen de la región acerca de lo que ha sucedido, de forma infame, en una parte de España que conozco relativamente bien.
Pero también es una reivindicación, por parte de la Unión Europea, de un grado de participación política en el proceso que sea coherente con su aportación económica -no aspiramos a ser banqueros- y que sea adecuadamente visible para la opinión pública.
La Presidencia portuguesa ha presentado un amplio orden del día de este tipo para la cumbre extra de Lisboa.
No quisiera cambiar ni arriesgar nada a ese respecto.
Publicaremos este material y lo presentaremos en el debate sobre el informe Swoboda a lo largo de esta semana.
Las cuotas no son, por lo tanto, el único parámetro en la cuestión de la compatibilidad con el medio ambiente, sino uno de muchos.
El segundo punto es que debemos avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, en la adopción de normas procesales comunes y, sobre todo, en poner fin a la confusión que existe entre la migración por motivos políticos y la migración por motivos económicos.
Por consiguiente, es necesario examinar lo que se denomina creación de capacidad, es decir, las medidas de asistencia técnica que se deben adoptar para garantizar que este acceso sea tangible y no puramente teórica.
El hecho de que a los tanques rusos, que se retiraron en 1994, se les dijera a menudo: "Estaremos de vuelta" no fue nada positivo para el entendimiento entre los Estados del Báltico y Rusia.
El informe que le ha sido presentado por la Comisión de Asuntos Económicos es inútil en todos estos sentidos.
Por eso me alegro de que la Comisión y el Consejo vuelvan a interesarse por la coherencia de las políticas comunitarias y de que, junto con la complementariedad entre las políticas nacionales y comunitarias y la coordinación entre los servicios de la Comisión, tengan la intención de formular la política de cooperación
Hay que admitir claramente que los ciudadanos deben ser libres de tomar decisiones en el nivel que mejor combina las condiciones objetivas de un debate democrático inmediato, justo y transparente, es decir, en el plano nacional en general.
De Gaulle ha dicho con razón que el primer derecho humano es la soberanía nacional por la sencilla razón de que no vale la pena tener derechos sin una sociedad política libre del feudalismo y de los imperios, por lo que esa sociedad debe gozar de la soberanía popular y
Esto exigirá una nueva cultura política, no sólo en la palabra, sino también en la práctica, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y de las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución sobre el hundimiento del Erika por solidaridad con las víctimas de esta catástrofe ecológica.
Es un paso en la dirección correcta, aunque uno se pregunta por qué en cielo, con qué razón y con qué respeto a los ciudadanos, estamos fortaleciendo aún más el monopolio del inglés en todos los documentos distribuidos en toda Europa.
Al acoger con satisfacción el enfoque transversal que encarna la nueva iniciativa EQUAL, es fundamental que el programa trate de las distintas formas de discriminación que se manifiestan sobre todo contra las personas discapacitadas: barreras físicas en el lugar de trabajo que afectan a las personas con movilidad reducida, sistemas de información
Hasta ahora, como es sabido, esto no ha funcionado y se me ha preguntado si hay indicios contrarios.
Señor Presidente Prodi, hoy ha presentado usted el programa quinquenal de la Comisión, que tiene muchos objetivos que nosotros apoyamos, un programa basado en situaciones y cuestiones de la vida real, por lo que es justo dejar de lado medidas concretas para ahora y concentrarse en los grandes temas.
Los escándalos de fraude y corrupción del pasado han afectado profundamente la confianza de los ciudadanos europeos.
La última cuestión importante que tiene en común tanto este reglamento como el reglamento forestal son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior significa también la apertura de las fronteras y la cooperación regional.
Pero también creo que en el futuro tendremos que hacer del servicio universal lo suficientemente atractivo.
¡No continúen así!
Al introducir una explicación de la palabra "no tratado", se puede reducir la ambigüedad del párrafo.
Por lo tanto, debemos garantizar que se realicen frecuentemente pruebas y controles, que se proporcione información regular y detallada al público y que se adopten medidas concretas contra las violaciones de las normas.
Basicamente -y con el cambio jurídico- la Comisión se va a alejar sistemáticamente del sistema actual centralizado de autorización previa de cada transacción financiera por parte del controlador financiero y, en su lugar, fortalecerá los sistemas de control interno en los departamentos de gasto para que los
En lo que respecta a nuestros socios externos, todo lo que podemos hacer es darles un buen ejemplo y estimular sus esfuerzos por democratizar sus procesos de toma de decisiones.
Puesto que Seattle ha contestado las insuficiencias de los acuerdos existentes de la OMC, abogo con energía a favor de que la Unión trate de este asunto de acuerdo con las normas que se van a imponer en el comercio internacional.
Sin embargo, los problemas que originan la urgencia de la regeneración pueden ser particularmente graves precisamente en ciudades de este tipo y, por consiguiente, tener un efecto proporcionalmente negativo.
Todos sabemos que el agua es un bien, sin el cual la humanidad no puede vivir, y que es imperativo que se mantenga su calidad.
La Comisión no puede aprobar las enmiendas 5 y 15, que pretenden introducir vínculos con las normas de calidad del aire y del agua.