Urge solucionar ese problema.
Por mi parte, me ceñiré a un tema que no ha abordado y que estaba previsto, que es el programa de trabajo de la Comisión para este año 2000.
Eso figura en todas nuestras constituciones así como en las constituciones de los países que han solicitado el ingreso en nuestra Unión Europea en plena expansión.
La tercera incoherencia se relaciona con los derechos humanos.
La Unión debería llegar a un acuerdo fiscal que, en un principio, pudiera ser suscrito por cualquier país.
Sin embargo, el presente informe, probablemente animado por las mejores intenciones, toma aquí y allá una dirección que me parece sumamente peligrosa en la medida en que tiende a difuminar las nociones de ciudadanía y de desigualdad y hace de una multiplicidad de excepciones el derecho común sobre cuya base se construye la reflexión comunitaria.
La religión como tal es un factor que une a las personas.
Por último, pedimos que la Comisión asegure que el dinero de los Fondos Estructurales se gasta de forma transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha hecho saber que el tiempo de que disponemos es corto, por lo que mi colega de justicia y yo nos proponemos responder objetivamente a todas las preguntas que aquí se han formulado en la reunión de la comisión parlamentaria en que estaremos presentes la próxima semana.
Todos se convencerán poco a poco de que las mujeres pueden participar.
Tampoco hay que aislar a las fuerzas que quieren trabajar en Austria a favor de los derechos humanos.
Todo esto es fundamental para asegurar la transparencia y la eficacia general de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
Nos encontramos en una fase delicada del acuerdo de paz.
La formación del personal que se traslada a las delegaciones en las diferentes regiones es otro punto de acceso.
Señor Presidente, los dirigentes americanos no parecen haber aprendido gran cosa de las críticas de las que fue objeto su actitud frente a los indios y los demás pueblos indígenas.
Y a todos los aspectos que se han mencionado al respecto, y que yo respaldo, voy a añadir otro: el relativo a aquellos que no pueden ejercer sus derechos porque se saben presionados por fuerzas, por organizaciones.
Es para mí un motivo de alegría que el deseo expresado por el Sr. Swoboda en su informe se cumpla a principios de marzo, que por fin la UE cuente con una delegación en Macedonia, que por fin seamos valorados como Unión Europea.
Ciertamente, la debilidad de la moneda única fue bien acogida en un primer momento, en 1999, ya que favorecía el crecimiento de forma inesperada, pero no se podrá seguir ocultando que ésta es en realidad síntoma de políticas inadecuadas y de unas malas condiciones de funcionamiento.
Tenemos ante nosotros a Malta y Chipre que son dos países preparados para la adhesión.
Sin embargo, esto también significa que la Comisión debe responder a una enorme exigencia.
Quiero decir a mi Gobierno que lo mismo debemos hacer en Irlanda.
(DA) Los diputados del Partido Liberal al Parlamento Europeo hacemos hincapié en que con la aprobación de hoy el Parlamento NO ha respaldado las sanciones diplomáticas de los catorce Primeros Ministros a Austria.
Tras las conversaciones que tuvieron lugar anteayer entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí ha solicitado un aplazamiento de dos meses a partir del 13 de febrero, fecha límite para la ejecución del acuerdo marco relativo a la situación de Cisjordania y de la Franja de Gaza.
Si el futuro de la Unión Europea puede ser la colaboración en materia de justicia en la Unión Europea, eso ya es una cuestión cuya apreciación confío a este Parlamento.
La propuesta de la Comisión no se limita únicamente al transporte y la comercialización de ovinos y caprinos, sino que también incluye disposiciones comunitarias para la lucha contra el prurigo lumbar.
A partir de 1995, después de un esfuerzo de concertación entre los principales Estados donantes en el nivel internacional en torno sobre todo a una reflexión importante hecha en el nivel del Comité de Ayuda para el Desarrollo de la OCDE, fue posible establecer algunos objetivos importantes que deben guiar la orientación y la ejecución de las políticas de desarrollo, ya sea a escala de los Estados nacionales o a escala internacional.
Y el tema de la imposición también nos parece absolutamente clave.
Han sido especialmente conmovedores los comentarios de los diputados provenientes de esa región acerca de lo ocurrido, sorprendentemente, en un lugar de España que conozco razonablemente bien.
Pero también sirve de llamada de atención para reclamar para la Unión Europea una participación política en el proceso, coherente con su contribución económica -tampoco nosotros tenemos aspiraciones de banqueros-, que tenga su correspondiente visibilidad pública.
La Presidencia portuguesa ha presentado, efectivamente, una agenda muy amplia para la Cumbre extraordinaria de Lisboa.
No quisiera corregir ni arreglar nada de este objetivo.
Publicaremos este material y lo presentaremos en el debate sobre el informe Swoboda de esta semana.
Las cuotas, por tanto, no constituyen el único parámetro en la cuestión del respeto al medio ambiente, sino uno de muchos.
Mi segunda reflexión es que se debe avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, aprobando normas de procedimiento comunes y, sobre todo, poniendo fin a la confusión actual entre la emigración por causas políticas y la motivada por causas económicas.
Esta es la razón por la cual se debe también tener en cuenta lo que llamamos capacity building, es decir, las medidas de asistencia técnica que hay que poner en práctica para que este acceso no sea simplemente teórico, sino bien concreto.
El hecho de que los carros de combate rusos llevaran la palabra ¡Volveremos! cuando se retiraron en 1994 ciertamente tampoco redundó en beneficio de la reconciliación entres bálticos y rusos.
El informe que la Comisión de Asuntos Económicos ha presentado al Parlamento peca en todos estos aspectos.
Por ello me alegro de que la Comisión y el Consejo retomen su interés por la coherencia de las políticas comunitarias, y que, junto a la complementariedad entre las políticas nacionales y la comunitaria y la coordinación entre los servicios de la Comisión, pretendan configurar la política de cooperación al desarrollo de la Unión Europea.
Es preciso sobre todo, y en concreto, aceptar que los ciudadanos tomen libremente sus decisiones al nivel en el que mejor se reúnen las condiciones objetivas de un debate democrático cercano, leal y transparente, es decir, principalmente a nivel nacional.
De Gaulle decía justamente que el primer derecho del hombre es la soberanía nacional, por la simple razón de que no existe derecho alguno fuera de una sociedad política libre respecto a los feudalismos por una parte, y a los imperios por la otra, es decir, fuera de la soberanía popular y de la soberanía nacional, lo cual precisamente destruye lenta pero firmemente el proyecto europeo.
Esto exige una nueva cultura política, no solo de palabra, sino de obra, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución relativa al naufragio del Erika por solidaridad con las víctimas de esta catástrofe ecológica.
Eso sería correcto si -nos preguntamos por qué, en nombre de qué legitimidad y de qué respeto de los pueblos- hubiese que reforzar aún más el monopolio de la lengua inglesa con respecto al conjunto de los documentos que se distribuyen en Europa.
Al acoger el planteamiento intersectorial plasmado en la nueva iniciativa EQUAL es crucial que el programa intente combatir las distintas formas de discriminación contra las personas con discapacidad, en especial las barreras físicas en el lugar de trabajo, que afectan a las personas de movilidad limitada, los sistemas de información visuales, que excluyen a los trabajadores ciegos, y los sistemas laborales que dan con la puerta en las narices a las personas con dificultades de aprendizaje o con problemas de salud mental.
Como saben, hasta ahora no se ha logrado y se me ha preguntado si hay señales de que se mueva algo al respecto.
Señor Presidente Prodi, hoy usted nos ha presentado el programa quinquenal de la Comisión con muchos objetivos aceptables, un programa hecho de escenarios y de temas y, por lo tanto, más allá de los aspectos concretos, es justo detenerse en los grandes temas.
Los escándalos de los fraudes y corrupciones pasados han conmocionado de manera duradera la confianza de los ciudadanos de Europa.
El último asunto de importancia común al presente reglamento y al reglamento sobre bosques son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior implica fronteras abiertas y cooperación regional.
Pero creo también que en un futuro será necesario configurar un servicio universal adecuadamente atractivo.
¡Cambien ya de actitud!
Si se aclaran las palabras no tratadas, el párrafo puede hacerse más comprensible.
Por eso tenemos que asegurarnos de que haya pruebas y controles frecuentes, de que se ponga a disposición de los ciudadanos información pormenorizada periódica y de que se tomen medidas reales contra las infracciones de las normas.
Esencialmente - y con un cambio legislativo - la Comisión se alejará sistemáticamente del actual sistema centralizado de la previa autorización del Interventor Financiero para cada transacción financiera y, en su lugar, reforzará los sistemas internos de control dentro de los departamentos de gasto de suerte que los Directores Generales estén mejor dotados para asumir la responsabilidad por las decisiones que tengan influencia en el presupuesto de la Unión Europea.
En lo que se refiere a nuestros socios externos, sólo podemos darles buenos ejemplos e instarlos a hacer esfuerzos para democratizar sus procesos de decisión.
Después que en Seattle se pusieron en entredicho los acuerdos existentes - inadecuados - de la OMC, abogo firmemente por que la Unión trate este expediente de conformidad con las reglas que pretendemos hacer prevalecer en los intercambios internacionales.
Por otro lado, sin embargo, en tales ciudades, precisamente, se concentran de manera especial y tienen una fuerte repercusión negativa los problemas que conducen a que la renovación se haga necesaria.
Todos sabemos que el agua es un bien esencial para la Humanidad y que es urgente defender su calidad.
La Comisión no aprueba las enmiendas 5 y 15, que establecen relaciones entre las normas sobre la calidad del aire y del agua.