# Elapsed time: 128192.11580395699
Esta cuestión tiene que resolverse de forma urgente.
Yo mismo quiero referirme a un tema que no se ha mencionado pero que está en el orden del día, a saber, el programa de trabajo de la Comisión para 2000.
Esto está consagrado en todas nuestras constituciones, así como en las constituciones de los países candidatos a la Unión Europea en la ampliación.
El tercer ámbito de incoherencia son los derechos humanos.
La Unión debería elaborar un pacto fiscal, al que cualquier país podría ser parte en principio.
Sin embargo, este informe, aunque probablemente inspirado por las mejores intenciones, a veces va en una dirección que considero muy peligrosa en cuanto a su tendencia a eliminar las nociones de ciudadanía y legalidad y a convertir una multiplicidad de excepciones en el derecho común sobre el que se basa el enfoque comunitario.
La religión en sí misma es un factor que promueve la fraternidad.
Por último, pedimos a la Comisión que garantice que los fondos de los Fondos Estructurales se gasten de forma transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha dado cuenta del tiempo muy limitado que tenemos a nuestra disposición, y mi colega, el Ministro de Justicia, por lo que propongo responder objetivamente a todas las preguntas planteadas aquí en la reunión de la comisión parlamentaria a la que asistiremos la próxima semana.
De manera gradual, todos estarán convencidos de que las mujeres pueden participar.
Tampoco debemos aislar a las fuerzas austríacas que deseen trabajar por los derechos humanos.
Esto es importante en el interés de la transparencia y de la eficacia general de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
Estamos en una fase delicada en relación con el acuerdo de paz.
La formación del personal que se traslada a las delegaciones de las diferentes regiones es otro punto de entrada.
Señor Presidente, parece que los dirigentes norteamericanos no han aprendido mucho de la crítica de cómo trataban a los indios y a otros pueblos indígenas.
Apoyo todos los puntos que se han planteado y quisiera añadir otro: estoy hablando de aquellas personas que no pueden ejercer sus derechos porque están bajo presión de determinados círculos, de determinadas organizaciones.
Me complace ver que la esperanza expresada por el señor Swoboda en su informe se cumplirá a principios de marzo, es decir, que finalmente tendremos una delegación de la UE allí y que nosotros, como la Unión Europea, finalmente tendremos un papel más importante que desempeñar allí.
De hecho, en 1999 era posible acoger con satisfacción la debilidad de la moneda única, ya que favoreceba el crecimiento de una manera inesperada, pero no se puede ocultar nunca el hecho de que es, de hecho, sintomático de malas políticas y de malas condiciones de funcionamiento.
El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Pero esto también significa que la Comisión se enfrenta a un enorme reto.
Quiero decir a mi Gobierno que debemos hacer lo mismo en Irlanda.
(DA) Los diputados de la izquierda del Parlamento Europeo atribuyen importancia al hecho de que, con la decisión de hoy, el Parlamento no ha apoyado las sanciones diplomáticas contra Austria de los 14 Primeros Ministros.
Tras las conversaciones que se celebraron el día anterior entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí solicitó un retraso de dos meses a partir del 13 de febrero, el plazo para la aplicación del acuerdo marco sobre la situación en Cisjordania y en la Franja de Gaza.
Debo dejar a la empresa reunida en esta Cámara decidir si éste puede ser el futuro de una Unión Europea basada en la cooperación judicial.
La propuesta de la Comisión incluye tanto el transporte como la comercialización de ovejas y caprinos y un reglamento comunitario para luchar contra el scrapie.
Desde 1995, tras un esfuerzo internacional concertado entre los principales donantes, en particular un documento de reflexión elaborado por el Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE, ha sido posible establecer algunos objetivos importantes a través de directrices para las políticas de desarrollo, tanto a nivel nacional como internacional.
La cuestión de la fiscalidad también nos parece absolutamente esencial.
Ha sido especialmente emocionante escuchar las observaciones de los diputados que vienen de la región sobre lo que ha ocurrido, de forma poco habitual, en una parte de España que conozco bastante bien.
Pero esto también sirve para exigir, por parte de la Unión Europea, un grado de participación política en el proceso que sea coherente con su contribución económica -no tenemos aspiraciones de ser banqueros- y que sea adecuadamente visible para el público.
La Presidencia portuguesa ha presentado un amplio programa de este tipo para la cumbre extra de Lisboa.
No quisiera cambiar ni ahorrar nada para conseguir esto.
Publicaremos este material y lo presentaremos en el debate sobre el informe Swoboda a finales de esta semana.
Por lo tanto, las cuotas no son el único parámetro en la cuestión de la compatibilidad medioambiental, sino solo uno de muchos.
Mi segundo punto es que debemos avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, adoptando normas de procedimiento comunes y, sobre todo, poner fin a la confusión actual entre la migración por razones políticas y la migración por razones económicas.
Por consiguiente, es necesario examinar lo que se denomina "construcción de capacidad", es decir, las medidas de asistencia técnica que deben aplicarse para garantizar que este acceso sea tangible y no sólo teórico.
El hecho de que los tanques rusos que se retiraron en 1994 se envuelven a menudo con las palabras "Vamos a regresar!" no contribuyó mucho a fomentar la comprensión entre los Estados bálticos y Rusia.
El informe que le ha sido presentado por el Comité Económico es equivocado en todos estos aspectos.
Por consiguiente, me complace que la Comisión y el Consejo estén de nuevo interesados en la coherencia de las políticas comunitarias y que, junto con la complementariedad entre las políticas nacionales y comunitarias y la coordinación entre los servicios de la Comisión, tengan la intención de formular la política de cooperación de acuerdo con el desarrollo de la Unión Europea.
Hay que aceptar claramente que los ciudadanos deben ser libres de tomar sus decisiones en el nivel que mejor combina las condiciones objetivas de un debate democrático inmediato, justo y transparente, es decir, en general a nivel nacional.
De Gaulle ha dicho con razón que el primer derecho humano es la soberanía nacional por la simple razón de que no tiene sentido tener derechos sin una sociedad política libre del feudalismo y de los imperios, por lo que esta sociedad debe disfrutar de la soberanía popular y nacional, que es precisamente lo que el proyecto europeo está lentamente pero sin duda destruyendo.
Esto requerirá una nueva cultura política, no sólo en términos, sino también en la práctica, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y de las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución sobre el derramamiento del Erika por solidaridad con las víctimas de este desastre ecológico.
Es un paso en la dirección correcta, aunque uno se pregunta por qué en el cielo, con qué derecho y con qué respeto a nuestros ciudadanos, estamos fortaleciendo aún más el monopolio de la lengua inglesa en todos los documentos distribuidos en toda Europa.
Encomiando el enfoque transsectorial encarnado en la nueva iniciativa EQUAL, es crucial que el programa trate de las diferentes formas de discriminación que afectan a las personas discapacitadas en particular: barreras físicas en el lugar de trabajo que afectan a las personas con movilidad limitada, sistemas de información visual que excluyen a los trabajadores ciegos, sistemas de trabajo que bloquean efectivamente la puerta a las personas con dificultades de aprendizaje o con problemas de salud mental.
Hasta ahora, como saben, esto no ha tenido éxito y me han preguntado si hay indicios contrarios.
Señor Presidente Prodi, hoy ha presentado el programa quinquenal de la Comisión, que tiene muchos objetivos que apoyamos: es un programa basado en situaciones y problemas reales, por lo que es correcto dejar de lado medidas concretas para el momento y centrarse en los principales temas.
Los escándalos de fraude y corrupción del pasado han tenido un efecto profundamente perjudicial en la confianza de los ciudadanos europeos.
La última cuestión importante común tanto a este reglamento como al reglamento forestal son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior también significa fronteras abiertas y cooperación regional.
Pero también creo que en el futuro tendremos que hacer que el servicio universal sea suficientemente atractivo.
¡No continúen con esta línea!
Al introducir una explicación del término "nontreated", el apartado puede ser menos ambiguo.
Por lo tanto, debemos asegurarnos de que existan pruebas y monitoreo frecuentes, que se proporcione información regular y detallada al público y que se adopten medidas reales contra las violaciones de las normas.
En esencia -y con el cambio jurídico- la Comisión se va a retirar sistemáticamente del sistema centralizado actual de aprobación previa de cada transacción financiera por parte del Controlador Financiero y, en su lugar, reforzará los sistemas de control interno dentro de los departamentos de gasto para que los Directores Generales estén mejor preparados para asumir la responsabilidad de las decisiones que tengan un impacto en el presupuesto de la Unión Europea.
En cuanto a nuestros socios externos, todo lo que podemos hacer es darles un buen ejemplo y fomentar sus esfuerzos para democratizar sus procesos de toma de decisiones.
Puesto que Seattle ha cuestionado las insuficiencias de los acuerdos existentes de la OMC, estoy firmemente a favor de que la Unión trate esta cuestión de acuerdo con las normas que pretendemos que prevalezcan en el comercio internacional.
Sin embargo, los problemas que provocan la necesidad urgente de regeneración pueden ser especialmente graves precisamente en ciudades de este tipo y, por lo tanto, tienen un efecto negativo proporcional.
Todos sabemos que la agua es una mercancía sin la cual la humanidad no puede vivir y que es imperativo preservar su calidad.
La Comisión no puede aprobar las enmiendas 5 y 15 que están destinadas a introducir vínculos a las normas de calidad del aire y del agua.
Mi mensaje a ustedes es: no adopte la forma necesaria y adecuada de cortesía para decir que he sido menos firme en el contenido.
Todos estamos de acuerdo en que, tras una década de crecimiento muy débil y de un desempleo intolerable, hay que tomar medidas.
El Sr. Schmidt ha hecho un excelente trabajo aquí.
En este sentido, debemos tener en cuenta las palabras de von Eieck, y sin duda también las del gran liberal italiano Bruno Leoni, que advertió precisamente contra los riesgos de un aumento abnormal de las políticas anticompetitivas.
Su objetivo es preservar un campo de acción semitransparente, que durante el primer período de aplicación de la Directiva permitirá que se finalicen las decisiones cruciales en beneficio de las grandes empresas.
Como en la estrategia de empleo, hay cuatro ámbitos temáticos: la capacidad de empleo, el espíritu empresarial, la adaptabilidad y la igualdad de oportunidades, y estamos de acuerdo en que estos ámbitos temáticos deberían ampliarse de acuerdo con las propuestas del Parlamento Europeo.
No entiendo su afirmación de que no habrá transferencia de competencias.
Señora Izquierdo Rojo, he oído que tiene una voz fuerte y espero que sea lo suficientemente alta para ser escuchada en Madrid, porque me doy cuenta de que lo que usted ha dicho no era precisamente para mí.
Los pequeños fabricantes de chocolate especializados llegaron a advertir a los diputados en la sesión parcial de enero de Estrasburgo.
Usted ha dicho que el principio de precaución no debe utilizarse como una barrera comercial oculta.
Aunque muchos acontecimientos ponen en tela de juicio esto, creemos, a pesar de todo, que es así y, más recientemente, se ha hecho referencia, aunque de forma parcial, al principio de subsidiariedad.
Por lo tanto, usted puede estar seguro de que el Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica está comprometido a que la Unión siga cumpliendo las tareas que le corresponden.
Las decisiones sobre el asilo deberían llevar meses, no años.
El mayor volumen transferido en un año ha sido de 453 y el volumen medio en más de 20 años ha sido de más de 200.
Sin duda, esto es contrario a los intereses del orden público en los Estados miembros.
Entonces he pedido que esto se corrija.
El hecho es que, ya sea a través de debilidad o de estupidez -no hay nada de lo que se pueda sentir orgulloso de ninguna manera, admitirán-, al apresurarse a dar su opinión, el Parlamento abandona el único eje que le concede el Tratado, es decir, exigiendo una agenda completa de la CIG como condición previa antes de dar su opinión.
Señora Presidenta, aparte de estas observaciones -me parece- bastante fundamentales, hay también objeciones prácticas a la tasa de Tobin, como ya han subrayado el señor Karas y otros oradores.
En la UE, el legislador ha sido transferido al ejecutivo.
Una infracción reconocida está a la mitad remediada.
Por supuesto, la seguridad en las carreteras, los ferrocarriles y las vías fluviales interiores es fundamental y, dada la naturaleza internacional de estos tipos de transportes, también debería armonizarse la formación de los asesores de seguridad, así como las exigencias del nuevo ADR, por ejemplo, que está en marcha.
El Parlamento Europeo tuvo la opción de aprovechar esta oportunidad para presentar propuestas imaginativas y "proactivas", según la propia descripción del ponente, con vistas a dar una nueva orientación a las actividades económicas de la Unión Europea.
¿Qué beneficio tiene la forma actual en la que negociamos y la forma en la que funciona la Organización Mundial del Comercio, si, por una parte, provocan un aumento del comercio, pero, por otra, crean problemas y, sobre todo, provocan que aumente este abismo entre países ricos y pobres?
Los programas de venta controlados por computadoras transformaron un brote aleatorio en una avalanche, enterrando puestos de trabajo, vidas y industrias en todo el mundo.
En primer lugar, quiero dar las gracias al Sr. Viceconte por todo el trabajo que ha realizado sobre este informe.
Eso es lo que falta en este nuevo sistema, o al menos es lo que falta en forma embrionaria.
El Economist la semana pasada estaba bastante indignado por la importancia que se atribuía a esta cuestión, pero tenemos ante nosotros un enorme reto para atacar la arquitectura institucional que necesitamos crear para el siglo XXI -una arquitectura que debe ser proporcional a nuestras responsabilidades y a nuestra posición en el mundo.
Estas conclusiones constituyen la base de los programas europeos de protección del Mar de Barents, por lo que les pido que examinen un proyecto de carta que exponga los hechos más importantes y que clarifiquen la posición del Parlamento, expresada en las resoluciones que ha adoptado, en lo que respecta a Rusia.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
He observado que el Comisario no dio una respuesta directa a la pregunta de si el régimen danese de pensiones de jubilación anticipada en su conjunto ha sido aprobado por la Comisión, pero era indirectamente evidente que la respuesta era que no lo ha sido.
Sin embargo, en última instancia debemos encontrar una forma de avanzar, porque si seguimos como en el pasado y con la experiencia del año pasado, lo que sucederá es que el debate sobre la seguridad y el debate sobre los derechos de los ciudadanos se marginará en los parlamentos nacionales como resultado de convertirlo en una estructura a la mitad nacional, a la mitad europea.
Cuando se trata de contaminación, como el pecado, todos estamos en contra de ella, pero desde allí es muy lejos de creer que sólo porque se propone una medida contra este mal es necesariamente buena.
El fulcrum es proporcionado por recursos.
Por lo tanto, quisiera preguntar a la Comisión si no quiere hablar de sus datos y estudios -que existen-, al menos para calmar este verdadero temor de los agricultores y responder si los costes de la ampliación se pagarán a costa de los ingresos de los agricultores y, además, si puede garantizar que no tendrá un efecto en las ayudas comunitarias.
Informe (A5-0078/1999) del Sr. Rapkay, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el XXVIII Informe de la Comisión Europea sobre la política de competencia (1998) (SEC(1999)0743 - C5-0121/1999 - 1999/2124(COS))
No creo que sea simplemente una cuestión de una carta comunitaria.
En este sentido, señor Presidente, tenemos que superar algunos problemas que el debate en el seno de la Convención está empezando a plantear y que creo que se enfrentará aún más a menudo en el futuro, y quisiera subrayar que, al hacer estos comentarios, estoy hablando en nombre del Consejo y no necesariamente en nombre de mi propio país, que ha adoptado una posición bastante ambiciosa en este asunto.
¿Es este el texto que presentará, o una enmienda a la versión original?
Debemos garantizar que los índices de desempleo sigan disminuyendo en toda Europa, confirmar la tendencia de la privatización y la desregulación, fomentar la introducción de la tecnología de la información y el conocimiento de Internet, demostrar que e-Europa es una buena iniciativa.
Por cierto, los franceses probablemente estarán interesados en saber que la Comisión está pidiendo que se modifique el artículo 67 del Tratado de Amsterdam con el fin de establecer la votación por mayoría y la codecisión con el Parlamento Europeo.
Creo que debemos esperar el resultado final de la Directiva 90/220 y, en particular, del artículo 11.
Además del coste extremadamente alto de una propuesta de este tipo, la complejidad de su gestión puede hacer que algunas administraciones utilicen su complejidad como pretexto para no proporcionar la información a tiempo y puede dar lugar a un cierto sentimiento de sospecha entre las personas que trabajan en el sector si tienen dificultades burocráticas adicionales que se les imponen de esta manera.
El mérito debe ser reconocido y recompensado, la formación de competencias específicas debe ser una condición sine qua non para la promoción a un nivel superior.
El mercado único que se extiende a toda la Unión ampliada será un logro colosal.
Señor Comisario, si las instituciones europeas realmente creen en lo que dicen sobre el pleno empleo, deben tomar medidas claras para garantizarlo.
En primer lugar, creo que la cuestión planteada ayer por el Presidente del Grupo Socialista acerca de la reinserción del debate con el Presidente de la Comisión sobre el programa estratégico quinquenal fue suficientemente importante para que se hubiese tenido en cuenta a otros oradores que querían comentar brevemente esta cuestión.
el informe anual (A5-0060/2000) de la Sra. Malmström, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre los derechos humanos internacionales y la política de derechos humanos de la Unión Europea [11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2002(INI)];
Por último, debemos rechazar las primeras y terceras partes de la enmienda 5, junto con las enmiendas 17 y 18.
Si se imponen requisitos más estrictos en materia de emisiones para el uso de residuos como combustible que para otros combustibles, los combustibles clasificados como residuos dejarán de utilizarse.
Hoy en día, el desmantelamiento completo de los vehículos de fin de vida es viable desde el punto de vista económico.
La Comisión puede comprometerse a informar periódicamente al Parlamento de las invitaciones a licitación que se publican.
El uso de la biotecnología debe ser estudiado en mayor profundidad y no sólo "paquetado" para la venta inmediata para aumentar los beneficios de algunas multinacionales en este sector.
Pero tenemos estos debates de comitología con respecto a la mayoría de los programas y instrumentos financieros de la Unión Europea.
Por ejemplo, el Controller Financiero concedió un visado a priori positivo en la mayoría de los casos de mala gestión o irregularidades recientemente descubiertas.
Debemos seguir ejerciendo una fuerte presión sobre el Gobierno de Chipre, pero una parte de la población no puede chantajear el deseo de la mayoría, además, tenemos grandes dudas sobre la representación del Gobierno de esa parte de la isla.
El caso más grave es el del desarrollo turístico que se ha aprobado para la zona de Abano del parque nacional Sintra-Cascais, y pido a la Comisión que intervenga en este asunto de urgencia.
En los últimos 30 años, varios otros proyectos hidroeléctricos previstos en Turquía han suscitado preocupaciones, como el efecto sobre los agricultores desplazados.
Sin embargo, las palabras pronunciadas, escritas o firmadas no son suficientes en sí mismas.
No quiero excluir nuestra necesidad de revisar la formulación de las excepciones una vez que hayamos obtenido más información y sabemos exactamente qué tipos de plantas se refieren.
No sólo debería eliminarse esto, sino que debería eliminarse todo el título de interceptación.
Gracias, señor Comisario Schreyer.
Recuerdo al Parlamento que en el artículo 152 el objetivo primordial es la protección de la salud.
La única y única importancia de la Unión Europea es la voluntad de superar la atrocesa historia del siglo XX, que dio el golpe de gracia a cualquier ideal de humanismo en el corazón de Europa y que sigue siendo muy actual hoy en día.
En Tampere se debatió la cuestión de la concesión de competencias operativas.
Acojo con satisfacción la referencia en nuestra Carta a la vida familiar.
El régimen de deslocalización forzosa debe dejarse sin condiciones.
Algunos de ellos son nuestros socios ACP.
Señor Presidente, quisiera llamar su atención sobre algo que afecta al orden del día de hoy.
Estamos firmes con nuestro amigo, el Gobierno israelí, para evitar la repetición de estos actos ilegales y irregularidades, ya que son perjudiciales para todos los implicados, y, desde este punto de vista, esta iniciativa también debe considerarse positiva y como una iniciativa destinada a impulsar el proceso de paz en Oriente Próximo.
Por último, quiero decir que la UE no sólo se preocupa por la cooperación en materia de comercio.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Es evidente que los gobiernos son a menudo más sensibles a los intereses de la realpolitik y a los intereses comerciales, geoestratégicos o económicos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
No se necesitaba ningún nuevo conocimiento, porque la teoría desde el principio era que la EEB y el scrapie debían estar relacionadas y esta teoría ha tenido cada vez más fuerza.
Señora Presidenta, me sorprende la reacción del Sr. Corbett.
Además, la política que ejerce la Unión Europea en su país infringe básicamente una serie de derechos humanos fundamentales.
El programa de iniciativa comunitaria en cada Estado miembro debe cumplir el Reglamento, lo que es lo mismo que el Reglamento del Fondo Social, es decir, EQUAL entra dentro del Reglamento del Fondo Social.
Señor Presidente, he votado a favor de la resolución y quisiera explicar mis motivos.
Debemos crear una cultura transfronteriza y, a este fin, debemos ser innovadores con respecto a la cooperación administrativa, superar imaginativamente las barreras existentes y las dificultades planteadas por los diferentes niveles de competencia en cada Estado miembro, en cada región y en cada municipalidad.
Estamos perdiendo la cuota de mercado.
Los derechos humanos deben integrarse naturalmente en las actividades de la UE: en la ayuda, en el comercio, en la cooperación económica, cultural y política.
En Francia ha tenido una enorme repercusión, especialmente cuando está relacionada con la demanda de utilizar los ingresos para ayudar al Tercer Mundo a salir de su deuda y de su pobreza.
He hecho referencia a una serie de cuestiones que expondré más detalladamente, si lo deseen, en una presentación ante una comisión especial sobre esta cuestión, o cuando presente las actuales iniciativas en los próximos meses.
La posición común, que se llegó con gran dificultad en el Consejo, que la Comisión ha apoyado y que también se ha mantenido en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Parlamento, cumple plenamente con las exigencias medioambientales, por lo que me parece incomprensible y muy curioso ver enmiendas de los miembros de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, cuyos objetivos son debilitar las exigencias medioambientales y reducir significativamente la responsabilidad de los fabricantes de automóviles.
El más grave daño causado por el proyecto, el daño a los pantanos de Stegrennan, era sólo temporal, y los desarrolladores eran responsables de la restauración completa de los pantanos.
Espero poder añadir que queremos proporcionarlo.
También lamento profundamente esta situación.
No es transparente con cientos de comisiones reunidas con agendas secretas y nadie sabe quién está en las comisiones.
Ahora, sin embargo, parece que el resto, los restantes 20 %, son tan problemáticos, que el tiempo pasa y las conversaciones ya han llegado a un punto muerto en muchas ocasiones.
En nombre de la Comisión, el Comisario Patten ha tomado una serie de iniciativas dignas de elogio en esta dirección.
Creo que, a pesar de todo, esta cuestión siempre tendrá que estar en el orden del día, porque el público está claramente preocupado por ella y porque está relacionada con la necesidad de que las instituciones europeas sean responsables ante el público.
En los últimos dos años, una parte considerable de los fondos se ha canalizado hacia el desarrollo de la agricultura y la ganadería en los países en desarrollo y, sobre todo, en los países de Lomé.
Pero también dicimos: queremos defender esta Comunidad Europea de tolerancia, por lo que es tan importante una política exterior, de seguridad y de defensa común.
Las actividades de toda la Unión deben reducirse a ámbitos centrales de política.
No es realista seguir provocando una degradación de la calidad de nuestra agua y también de las condiciones de vida.
Hemos llegado a conclusiones comunes sobre 14 puntos, de los cuales informaremos oficialmente a la Presidencia.
Como saben, en la legislación comunitaria vigente, las autoridades portuarias están obligadas a realizar inspecciones a bordo de todos los buques extranjeros, incluidos los que volan con banderas de conveniencia, y a retenerlos si no cumplen las normas internacionales.
Señora Presidenta, en virtud del apartado 4 del artículo 29 de la Reglamentación, los grupos políticos deberían informarle de todos los diputados que se hayan adherido a un nuevo grupo político o que hayan dejado un grupo político.
Me parece bastante claro que es responsabilidad de la Comisión controlar de cerca la evolución de la situación en los Estados miembros de acuerdo con los procedimientos y normas consagrados en el artículo 6 y justificar el uso del artículo 7 del Tratado.
Es en nuestro interés ver la estabilidad y la paz en los Balcanes, y hay una oportunidad de ello, aunque el Pacto de Estabilidad está en peligro de convertirse en una entidad nacida.
- No entiendo bien lo que ha dicho el Comisario.
La Unión Europea necesita pocos, si es que hay, nuevos instrumentos y no necesita ninguna nueva competencia.
Sin embargo, al mismo tiempo, he constatado que el moral de los funcionarios de la Comisión es muy bajo, ya que antes se tomaba el orgullo y el placer de formar parte de una institución universalmente admirada, pero ahora los funcionarios se desmoralizan a menudo por la crítica incesante.
¿Evaluaron el Consejo de Ministros de Pesca y la Comisión el impacto de la transferencia a Francia de la cuota portuguesa para las zonas XI y X del ICES y la zona 34.1.1 del CECAF (5000 toneladas métricas por año de sobrepesca) sobre los stocks de anchoves de la zona VIII del ICES y su responsabilidad por la situación actual de los stocks de anchoves y los posibles impactos sociales y económicos en este sector pesquero en el futuro?
En primer lugar, debemos hacer el mejor uso posible de la consulta como medio de garantizar una coordinación adecuada y la participación de todos los operadores locales y regionales en la toma de decisiones, precisamente para evitar desequilibrios y desigualdades, y, en segundo lugar, es necesario un esfuerzo genuino para hacer más sencillos y transparentes los procedimientos administrativos, ya que, a menudo, son demasiado largos y complicados para impedir el acceso a los Fondos.
La entrada en vigor de la Convención de Ottawa hace un año nos dio un instrumento nuevo y un conjunto de objetivos ambiciosos para los años venideros.
(FR) La acción y el programa propuestos por el señor Prodi son muy vagos en el extremo y la cuestión social se pierde una vez más.
El modelo de intimidación es claro.
Diciendo que los límites son demasiado difíciles está peligrosamente cerca de ignorar Kyoto.
En cuanto a la duración del reglamento, nuestra posición ha sido apoyar una duración ilimitada sujeta a revisión periódica tras las evaluaciones.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, el hecho de que estamos formulando nuevos programas no significa que debamos ignorar los programas antiguos que están en fase de ejecución.
Pregunta no 39 formulada por (H-0036/00):
Apoyo expresamente al ponente en cuanto a la necesidad de ampliar esta protección a las monedas nacionales que pueden seguir siendo intercambiadas después de haberse retirado de circulación.
¿Cómo pueden movilizarse para participar en la sociedad y lograr el cambio mental tan necesario?
El segundo ámbito es el de la libertad: la libertad de circulación y de residencia dondequiera que uno desee en la Unión; la libertad de información; la libertad de voto para todos los que tienen ciudadanía europea -y esto incluye no sólo a los ciudadanos de los Estados miembros, sino a los nacionales de terceros países.
Me complace dar la bienvenida a una delegación del Consejo Legislativo de Hong Kong al Parlamento.
Señor Presidente, señora Comisaria, tras un cuidadoso examen de este informe, no podemos escapar de la conclusión de que sólo en parte era posible cumplir el objetivo declarado de la política estructural.
Esto también es un deseo particular de mi Grupo.
Esto evitaría el enfoque de la lista de compras y daría más énfasis político.
Pero, lo más importante, sólo el hombre hace los errores en lo que respecta a la relación entre la naturaleza y la humanidad -a pesar de que los mismos errores han sido cometidos a menudo durante los siglos- y nunca la naturaleza, porque la naturaleza no puede hacer errores.
En primera lectura, el Parlamento se implicaba en un procedimiento peligroso de aceptación de la directiva sujeta a determinadas condiciones.
La eficacia y la regulación excesiva no son compatibles.
Con vistas a desarrollar un sistema de información aduanera, se llegó a un acuerdo con la Comisión sobre un sistema que permitirá la aplicación provisional de la Convención sobre el Sistema de Información Aduanera tan pronto como un cierto número de países haya ratificado esta Convención.
También hay una segunda razón por la que se necesita prudencia en la regulación de estas empresas.
Esta falta de infraestructura también constituye un obstáculo para la creación de empresas y la creación de puestos de trabajo.
- El Partido Laborista del Parlamento Europeo se ha abstenido en la votación final sobre el informe Leinen Dimitrakopoulos.
Es importante proteger la pesca de atún para las generaciones futuras.
Por este motivo, la Iniciativa comunitaria INTERREG fue lanzada en 1990.
Considero que es un gran avance que el Parlamento Europeo haya determinado y establecido una visión de los seres humanos que está profundamente arraigada en la historia, la cultura, los movimientos populares y las tradiciones espirituales de Europa.
En mi opinión, es extremadamente impracticable restringir las opciones a este respecto y, sin duda, no quiero que esto se convierta en una exigencia, ¿cuál sería el interés de hacerlo?
No es fácil combinar estos objetivos.
La cuestión es si vamos a emprender la ampliación si estamos preparados o no.
De hecho, no se trata tanto de mejorar los controles de seguridad de estas banderas de conveniencia, como se prevé en la resolución, sino de trabajar ahora para eliminar su existencia.
La Comisión no está poniendo todas sus cartas sobre la mesa y, de esa forma, está repitiendo una antigua práctica de la Comisión.
Esto aumentará considerablemente los costes de la vigilancia sin beneficios para el medio ambiente, ya que las obligaciones de vigilancia no se han impuesto únicamente a las plantas donde se producen en general las emisiones de amoníaco.
Por último, sobre el tema de la modernización de la aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado, no creemos que la aplicación descentralizada vaya necesariamente en la dirección correcta.
En tercer lugar, a menos que se introduzcan en todos los países al mismo tiempo, las medidas fiscales son fáciles de evitar porque, de lo contrario, hay demasiados lagunas.
Evidentemente sabemos que, incluso dentro de un país, siempre hay contradicciones entre las distintas políticas.
Parece que sólo hay cinco en este momento para salvar a cerca de 80 000 personas de los árboles.
Una empresa es pilloriada un día y no el siguiente.
Sin embargo, hay muchas zonas marítimas entre las que ya existen vínculos.
(El Presidente interrumpe al orador)
"Mainstreaming" significa tener en cuenta la igualdad entre mujeres y hombres como parte integral de todas las formas de política, estrategia y medidas de desarrollo.
Europa está haciendo sentir su presencia en un momento en el que estamos haciendo algo para todos los ciudadanos de Europa y no sólo para el desarrollo de un Estado, cualquiera que sea.
Esta moderación y prudencia son especialmente necesarias para la aplicación del apartado 4 del artículo 280.
Es Orwelliano a T. En el título de "descentralización" se está llevando a cabo la centralización.
Quisiera pedir que esto se revise de nuevo.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Este es un escenario en el que la Unión Europea tiene más de 25 Estados miembros.
Es el tipo de cosas que tenemos que desarrollar en la Unión Europea y tenemos que enfrentarnos al hecho de que hay consecuencias para los recursos.
A petición de un diputado francés, el Sr. Zimeray, ya se ha presentado una petición, que muchas personas han firmado, entre ellas yo mismo, pero le pido, de conformidad con la línea que ahora sigue constantemente el Parlamento Europeo y toda la Comunidad Europea, que haga representaciones, utilizando el peso de su prestigioso cargo y de la institución que representa, al Presidente y al Gobernador de Texas, el Sr. Bush, que tiene el poder de ordenar una suspensión de la ejecución y de restablecer a la persona condenada.
Quiero decir algunas palabras al Sr. Schüssel, señora Presidenta.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, quiero dar las gracias por su declaración del pasado martes y por sus palabras de hoy en memoria de Fernando Buesa Blanco.
Hemos estado debatiendo aquí el desastre de Erika durante las últimas semanas.
No podemos sino esperar que sea posible, después de todo, convencer al Consejo de que algún día tenga un cambio de corazón.
La segunda propuesta concede los mismos derechos a los trabajadores autónomos que son nacionales de terceros países.
Estoy de acuerdo con el Comisario en que ha llegado el momento de que la esfera política europea -la esfera política europea en su conjunto- represente a mujeres y a hombres en igualdad de condiciones y de que se adopten medidas decisivas en este asunto.
El principio de "pollutor paga", tan caro para muchos Estados miembros, incluido el mío, está lejos de ser respetado!
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar al ponente por su excelente exposición de motivos.
Cuando leo el informe y veo la imagen de la economía de la UE que se describe allí, creo que es una imagen bastante preocupante.
Además, como ustedes saben muy bien, España y Francia han establecido un centro de control del tráfico en los Pirineos con el fin de buscar la solución más adecuada al problema con el que se enfrentan.
Creo que, en lo que respecta a las dificultades judiciales con las que nos enfrentamos aquí -y la Unión Europea, evidentemente, sólo tiene un margen de maniobra muy limitado cuando se trata de hacer que estas infracciones sean juzgadas como infracciones penales europeas-, nos hemos ido engañando en la legalidad.
Los acontecimientos recientes han demostrado que lo que consideramos estable y permanente dentro de nuestros propios países, dentro de la Comunidad de Quince, puede, en determinadas circunstancias, resultar mucho menos útil que esperamos en términos de abordar problemas que a menudo son bastante simples, pero en otros casos resucitan viejos fantasmas.
Es cierto que el problema del sector forestal es extremadamente complejo.
Me refiero a la intención expresada por Cuba el 2 de febrero de convertirse en miembro pleno del grupo de países ACP.
Estos son acontecimientos y situaciones que no se pueden tolerar.
Señora Presidenta, con referencia a este informe, quisiera subrayar el problema de la traducción: hay que hacer referencia a la versión francesa o italiana, ya que el texto aprobado por este Parlamento también será el autoritativo para la Comisión.
Esto formará parte del trabajo que tendremos que hacer y estoy seguro de que todos ustedes hoy van a querer participar en ese proceso.
La Unión profesa su fe en sus valores fundamentales en el Tratado de Amsterdam y las instituciones de la UE confirmaron esta fe una vez más cuando se creó la nueva coalición en Austria.
Los conductores de vehículos comerciales corren miles de kilómetros cada año, y la viabilidad de los vehículos no puede controlarse adecuadamente a través de inspecciones anuales.
(El Parlamento adoptó la resolución)
El debate está cerrado.
Repito que hemos puesto de manifiesto nuestra posición respecto al Tíbet a los chinos.
Aquí también se harán esfuerzos concretos, por supuesto; naturalmente no pueden ser de naturaleza legislativa, pero pueden funcionar sobre la base de un intercambio de mejores prácticas; en todos los casos, mi contacto inicial con los presidentes y directores de estas grandes empresas ha tenido resultados positivos.
Debo hacer tres comentarios sobre este asunto, para ilustrar la gravedad del problema.
Esta tarde quisiera compartir con ustedes algunas ideas, en particular sobre la Política Exterior y de Seguridad Común.
Señor Alavanos, si se procede a una acción de este tipo contra la OTAN y si se procede a una acción de este tipo contra el Sr. Javier Solana personalmente, debemos tener en cuenta que el Sr. Javier Solana ocupaba un puesto en aquel momento y que hoy ocupa otro.
Las lecciones aprendidas en virtud de estas acciones deben basarse en ellas.
Señora Presidenta, ¿puede confirmar la Comisión que ha aceptado la enmienda 1 de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor?
Al mismo tiempo, se ha señalado con razón que Europa debe evaluar su papel como socio conjunto con los países en desarrollo y reforzar sus actividades destinadas a combatir la pobreza.
La diferencia realmente decisiva es la cuestión de cómo se cargan los costes de eliminación al buque, que el Sr. Bouwman ya ha explicado, por supuesto.
Sin embargo, quisiera subrayar la especial importancia de INTERREG para la región de los Balcanes, donde los acontecimientos políticos y las hostilidades de los últimos años han tenido repercusiones económicas importantes para los países vecinos y, en particular, para mi propio país, Grecia, que es el único Estado miembro de esa peninsula duradera.
¿Por qué debería ser así?
Portugal es un ejemplo perfecto de lo que acabo de hablar y, como es un ejemplo perfecto, merece una explicación exhaustiva.
Señor Presidente, me complace que usted sea el que presida este debate, porque sé que, como baviera, usted siempre tiene un oído compasivo en lo que respecta a los puertos y las cuestiones marítimas, y me gustaría dar las gracias al ponente, el señor Bouwman, por el trabajo que ha realizado y también por cooperar con nosotros en la preparación de la votación de mañana.
También hay ejemplos chocantes en términos de sanciones y embargos: ¿por qué instituir un boicote del petróleo contra Haití y no contra Birmania, donde está encarcelado un Presidente elegido, el Parlamento ha sido enviado a casa y algunos diputados han sido puestos en prisión o incluso asesinados?
En algunos casos, se han producido incidentes de alimentos que contienen insectos, etc.
Si no, ¿por qué no?
Esta es una responsabilidad que la Unión Europea toma muy en serio, señor Posselt, y me gustaría mencionar que, en el Consejo de Asuntos Generales celebrado el lunes, esta cuestión fue reiterada cuando debatimos Kosovo.
El Presidente Guterres también fue un traidor en los ojos de Salazar, algo que creo que también debería afirmar y defender el PPE-DE.
Me complace ver que hoy hemos llegado a una propuesta de compromiso.
Por consiguiente, apoyo los cambios propuestos por la Comisión y pido su aprobación y aplicación urgentes.
Todos tenemos derecho a agua potable limpia.
Sin embargo, ¿cómo vamos a conciliar realmente a los ciudadanos y a la construcción europea?
Señora Presidenta, la Unión Europea ha sido construida sobre la idea de nunca más, lo que significa que nunca más queremos ver xenofobia, campos de concentración, antisemitismo, nacionalismo creciente o guerra.
Señor Presidente, señor Comisario, en cuanto a la relación entre la ciencia, por una parte, y la aplicación del principio de precaución, por otra, la comunicación afirma que invocar este principio de precaución siempre requiere una decisión política si no hay pruebas científicas.
Pero ¿qué sucederá en una Europa ampliada, en la que las disparidades son aún mayores de lo que son ahora en términos sociales y presupuestarios?
Señor Presidente, en respuesta a una pregunta formulada durante una entrevista de radio el 20 de enero pasado, el Embajador ruso en París declaró que lo que los rusos estaban haciendo en Chechenia era luchar contra el terrorismo y que Europa y todo el mundo agradecerían posteriormente a Rusia, cuando entendieran la cuestión.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Representante de la Presidencia del Consejo por su respuesta.
En cuanto al SIS, el Sistema de Información Schengen, me complace informar que los Estados miembros han sido muy positivos en cuanto a su funcionamiento y uso.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Señor Presidente, he formulado una pregunta extremadamente actual y extremadamente precisa al Presidente de la Comisión sobre su opinión sobre la relación entre la libertad de expresión y la responsabilidad de cooperar fielmente con las instituciones.
Este Comité Militar, como usted puede imaginar, tendrá diferentes funciones.
Hemos establecido una nueva Dirección General, pero sólo hay 70 personas informadas.
Creo que lo ha hecho, porque no lo ha mencionado.
El documento ha sido elaborado teniendo plenamente en cuenta las disposiciones contenidas en el proyecto preparado por el Defensor del Pueblo Europeo.
Esto también demuestra que nuestra comisión está totalmente de acuerdo cuando se trata de apoyar medidas destinadas a proteger especies, como el atún en este caso.
Concluiré rápidamente citando los dos últimos puntos de nuestro programa: la economía y la calidad de vida.
Señora Presidenta, quisiera decir que el acuerdo alcanzado en septiembre distingó este debate de la presentación anual del programa legislativo de la Comisión.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Por último, con la aparición, la resurgencia, del derecho xenófobo dentro de la Unión Europea, espero que nuestras instituciones, junto, hagan todo lo posible por hacer realidad el artículo 6 utilizando el artículo 13 para combatir la discriminación, y el artículo 137 para combatir la exclusión.
La competencia es un instrumento y no siempre produce soluciones ideales.
Quisiera hacerle una pregunta complementaria en un contexto más amplio.
Sabemos que los Estados miembros han cumplido su obligación -si puedo usar esa expresión- haciendo sus cálculos y preparando sus cuentas nacionales de conformidad con la ESA 95, y ya han publicado sus estimaciones correspondientes.
Debemos felicitar al Primer Ministro Jospin por ratificar este compromiso de la forma más clara y categórica.
Gracias, señor De Rossa.
Esto era especialmente cierto con algunos de los delegados estadounidenses que estaban allí, pero también con uno o dos de los demás.
Corinne Caillaux, que probablemente había sido violada, fue encontrada con heridas cortadas a la garganta y cubierta de heridas de bala en las lavadoras del tren.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar a la Comisión por su enfoque.
Quiero dejar claro que tenemos la mayor confianza y respeto por el Comisario Monti.
Pero ¿cómo podemos garantizar una mayor convergencia de todos estos procesos tan diferentes?
Todavía queda mucho por hacer en el ámbito del transporte, del ahorro de energía y incluso en la sustitución de los viajes por la comunicación a través de Internet.
En mi calidad de ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, también quiero hacer un llamamiento a la secretaría de la Comisión de Asuntos Jurídicos y de la Comisión de Asuntos Económicos para que cooperen en este asunto.
La Unión Europea debe llevar a cabo toda esta operación en colaboración con los terceros países a los que me he referido y que, aunque estén geográficamente en Europa, no son miembros de la Unión Europea.
En el pasado, los representantes de los países ACP tendían a ser miembros de gobiernos, funcionarios gubernamentales o embajadores; pero hoy, al menos tres cuartas partes de los delegados ACP son diputados elegidos.
En este contexto se pueden mencionar también los problemas de los descartes de capturas no deseadas, los equipos de pesca que destruyen el fondo del mar y la destrucción de los hábitats naturales por las acuiculturas excesivamente intensivas.
Las condiciones desfavorecidas en las que viven en estos momentos les obligan a comprometerse contra su mejor juicio bajo la presión económica y financiera ejercida por las industrias del carbón.
Durante este período, los puertos de Great Yarmouth y Harwich en la costa Essex-Suffolk-Norfolk han puesto en marcha importantes nuevas conexiones de transporte y económica con socios de los Países Bajos.
Pero la Comisión no puede aceptar las enmiendas 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 41, 49, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 72, 74, 77, 83, 87, 90, 91, 92, 95, 97, 98, 81(rev.), 100, 101, 103 y 107.
(La votación se aplazó hasta el día siguiente)
Desde el punto de vista del crecimiento económico y, por lo tanto, del aumento del empleo y de la riqueza, la protección de una política de competencia en los Estados miembros se convierte en un factor crucial, y uno que sin duda es muy importante para nuestro futuro.
Pero Europa está cambiando.
Lamentablemente, las autoridades a menudo ignoran esto, al igual que ignoran, o dos veces ignoran, las otras actividades ilegales perpetradas por determinados partidos que no pagan impuestos y que no están totalmente integrados en nuestra sociedad.
Pero, además, son las tecnologías y los medios utilizados para prevenir y hacer frente rápidamente y eficazmente a este tipo de desastres los que están siendo cuestionados.
Pero dado que estas directivas y recomendaciones se derivan de los objetivos del mercado interior, es lógico que se limiten a la esfera del empleo y de las condiciones de trabajo.
Estos valores deben expresarse en forma de solidaridad con los grupos más débiles de nuestra sociedad y del mundo que nos rodea.
Los fallos del Consejo en este sentido son motivo de gran pesar.
Para facilitar la obtención de pruebas fiables por parte de la Comisión y los Estados miembros, un movimiento de paz israelí publicó una lista de empresas establecidas en los asentamientos, y una ONG palestina preparó y presentó a los servicios aduaneros de los distintos Estados miembros una prueba inequívoca confirmando el Estado de origen de una serie de productos procedentes de los territorios ocupados y comercializados en los mercados internos de la Comunidad.
Por lo tanto, es evidentemente necesario preguntar qué está haciendo la UE para proteger el euro contra la falsificación.
Sé que todas las instituciones tienen responsabilidad alguna por el aumento de la carga de trabajo de la Comisión y por parte de la falta de recursos.
La calidad de los servicios, que es tan relevante para los consumidores, fue una preocupación principal de todos los oradores, algunos de los cuales, como el señor Rübig, fueron muy explícitos en este punto.
Puesto que, ya sea en la política o en el mercado laboral, la discriminación estructural es el principal problema a que se enfrentan las mujeres.
En medio de una campaña electoral, una serie de autoridades, todas ellas dirigidas por el partido del gobierno, hicieron claramente discursos electorales que, además, fueron transmitidos en directo en televisión.
El diálogo social ha actuado a menudo como un freno de la reforma y su revisión es ya demasiado tarde.
Quisiera preguntar a la Vicepresidenta si está en condiciones de decirnos hoy lo que está pasando con respecto a los esfuerzos de armonización realizados por estas dos organizaciones y si la UE está en condiciones de acelerar estos esfuerzos de armonización, de acuerdo con principios tan simples como sea posible.
Al mismo tiempo, la resolución pide nuevas competencias de codecisión para el Parlamento Europeo en materia de inmigración.
El Comité de Medio Ambiente está muy interesado en encontrar formas de incorporar las consideraciones medioambientales a otras políticas.
B5-0172/2000 de los señores Vinci y Fraisse, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, sobre el periodista Andrey Babitsky;
El informe aborda esta cuestión y propone la integración de acciones para lograr la igualdad entre mujeres y hombres en todos los aspectos del trabajo; reconoce también la importancia de trabajar con los organismos locales y regionales que son los más cercanos a la población para ayudar a garantizar que todos los resultados de los proyectos sean mainstreamed.
Soy un patriota italiano firme, por lo que, según el apartado O de este documento, podría ser acusado de xenofobia.
Por lo tanto, el papel de la autoridad presupuestaria en el funcionamiento de la ABM será vital.
Los coccidiostats acompañan ahora el manure que se distribuye en los campos.
Usted no lo ha integrado en ningún lugar.
Andrey Babitsky fue un busybody no deseado en la "operación antiterrorista" del señor Putin en Chechenia.
Otros países europeos, por otra parte, no aceptan la confesión como prueba suficiente de culpa.
También acogemos con satisfacción la enmienda 13 en la medida en que, como consecuencia, el ámbito de aplicación de la tarjeta se extiende de un Estado miembro a todos los Estados miembros.
En un mundo caracterizado por un cambio permanente y en el contexto de un alto nivel de desempleo, las normas vigentes nos parecen anticuadas, ya que no permiten o promueven las ideas clave detrás de nuestra estrategia de empleo y de nuestro enfoque para el cambio, la anticipación, la prevención del riesgo y la capacidad de empleo.
El mensaje contenido en el texto conjunto sigue siendo válido.
Además, los Estados miembros, que, en virtud de la directiva, se comprometen a intensificar las inspecciones en los puertos, también deben comprometerse a intensificar sus sistemas de inspecciones en el mar.
El etiquetado ecológico no debería asociarse a la mediocridad.
Además, obliga a los buques a entregar todos los residuos generados por el buque al puerto, salvo cuando el buque tenga una capacidad de almacenamiento suficiente para que pueda llegar a la siguiente etapa, el siguiente puerto.
Por consiguiente, abogo firmemente por una reforma interna que produzca resultados rápidos y concretos a nivel social, lo que da al ciudadano un sentido de reconocimiento, aquí en Europa y en otros lugares.
Espero -y doy las gracias al señor Monti por ello- que las nuevas normas reflejen tantos aspectos de la política económica como sea posible y que se garantice su función social.
También he sido detenido por protestar en Faslane y no me he ocultado detrás de ninguna inmunidad.
No deberíamos engañar a estos pueblos insulares para cooperar en su propia destrucción, dandoles dinero para absorber leyes que son tan alienas para su cultura como un buraco negro para la Madre Tierra.
Creo que es importante formular un objetivo a este respecto, señor Presidente en ejercicio del Consejo, es decir, desafiar a todos los Estados miembros a que eliminen la exclusión social de todos los ciudadanos de nuestra sociedad, no sólo los niños, sino también sus padres y los ancianos.
Las dos propuestas forman un conjunto coherente.
Quiero dar las gracias al señor Hudghton por su excelente informe sobre el ISA y por apoyar ampliamente las medidas propuestas por la Comisión y también por las contribuciones de cada uno de los oradores esta noche.
No menos en Oriente Próximo, porque allí hay una situación en la que hay muchas empresas conjuntas entre Israel y palestinos, en la que los productos en algunos casos se fabrican en parte en la zona palestina y en el Estado de Israel, y estos avances son buenas cosas, predigen bien para el futuro, porque si el comercio se realiza de este modo en Oriente Próximo, entonces será la piedra angular de cualquier acuerdo de paz.
Sin embargo, la experiencia finlandesa es que la integración, en lugar de la isolación, es la mejor manera de luchar contra las fuerzas antidemocráticas.
Por este motivo, el proyecto de reforma, elaborado por el ponente, el Vicepresidente Marinho, es acogido con satisfacción.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Señora Presidenta, he aprendido un nuevo código de conducta aquí en el Parlamento Europeo, en el que siempre hay que dar las gracias.
Siguen existiendo sectores como el transporte aéreo, la energía y las telecomunicaciones en los que, si comparamos nuestro coste unitario con el de los Estados Unidos o otros países que son igualmente competitivos a nivel internacional, el coste que apoyan nuestras empresas es muy alto.
Ahora tenemos a nuestra disposición un documento de trabajo de los servicios de la Comisión sobre una campaña de avance, que es, de hecho, un elemento crucial de esta estrategia comunitaria.
Esta es la única oportunidad que tenemos para velar por que los intereses de los economistas se convergan con los de las personas que quieren ganar dinero y tienen su mente orientada a los dólares, como el Scrooge McDuck de Disney, que tiene signos de dólar para los ojos, excepto en este caso el símbolo es el euro.
Nos pareció que la agenda carecía de contenido, porque nuestro Grupo estaba pensando en términos del Tratado y, concretamente, del protocolo sobre las instituciones de la Unión.
Podemos hacerlo sin ir a otros tangentes.
En cuanto a la tercera fase de LIFE (2000-2004), el instrumento se dividirá en tres secciones, LIFE-Nature (47% de los recursos), LIFE-Environment (47%) y LIFE-Third Countries (6%).
En el País Vasco, donde, a pesar de los problemas con los que nos enfrentamos, podemos elegir la lengua de la educación de nuestros hijos, la Corte Suprema española ha declarado ilegal que las autoridades locales se unan para promover el desarrollo de la lengua, como ejemplo claro de cómo se pueden imponer interpretaciones legales como resultado de intenciones políticas y de cómo no se respetan todos los derechos aquí y ahora en la Unión Europea.
Estas infracciones deben ser punibles incluso si se refieren a billetes y monedas denominadas en euros pero todavía no emitidas y si se cometen antes del 1 de enero de 2002.
Quiero hacer tres pequeñas observaciones.
En lo que respecta a los autónomos, además de las enmiendas ya descritas, proponemos que los criterios de residencia sean más estrictos y que se prevea la posibilidad de luchar contra cualquier abuso de la forma de un falso autónomo.
Parece que los enormes beneficios obtenidos en el casino, que es el mercado financiero internacional, no tienen ningún impacto en la inflación.
La Comisión ha presentado varias propuestas demasiado estrictas y hemos llegado a algunas alternativas.
En segundo lugar, señora Presidenta, queremos enviar un mensaje muy claro al pueblo austriaco.
Se trataba de un bastón utilizado para derrotar a la Comisión por los grupos de presión libres de impuestos que repugnaban el hecho de que la Comisión suprimiera la exención de impuestos en los aeropuertos.
¿No serían apropiadas las sanciones, como ha dicho el Comisario, para la sociedad de clasificación?
Comienceré con la información para el consumidor.
Actualmente creemos que esta mejora, que hemos destacado en las perspectivas de noviembre, puede llevar a resultados aún mejores que los previstos inicialmente.
La Comisión es consciente de la construcción del puerto, pero no sabemos nada sobre el almacén o el resto de la infraestructura mencionada por su Señoría.
Los gobiernos regionales también deben respetar un reglamento del Consejo que sea legislación directamente aplicable.
¿Con qué objetivos vamos a empezar?
Hay dos enfoques.
Quieren utilizar este foro para atraer la atención de un público tan amplio como sea posible en todo el mundo.
Esta Cámara ha expresado su opinión sobre la primera cuestión y lo hará también sobre la segunda.
En él se dice que dentro de unos años debemos haber dejado de depurar la contaminación y hallar el aumento de la contaminación y que debemos haber alcanzado un nivel casi nulo de sustancias tóxicas y peligrosas.
Me complace mucho ver que han cumplido la promesa que hicieron entonces: construir una democracia profundamente europea.
Si no tenemos esta imagen, no será posible tomar decisiones razonables en dos años sobre el futuro de la política.
Esto ya no es tolerable.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Los ciudadanos estadounidenses pueden exigir nuestros derechos europeos en sus propios tribunales, algo que les ha dado poder, confianza y orgullo en sí mismos.
Éstas fueron las razones por las que nos hemos abstenido de votar sobre este informe.
Hay mucha experiencia dentro de las organizaciones pertinentes que merece ser compartida.
Está ocurriendo con el budismo en Tibet.
Señora Presidenta, también tenemos algunos problemas de traducción en este ámbito.
Parece contradictorio.
Los debates que estamos celebrando en estos días, por ejemplo sobre el Gobierno de un país europeo, demuestran, ¿no lo demuestran?, que tenemos que colocar firmemente las orientaciones espirituales, morales, constitucionales, comunitarias y comunes orientadas al bienestar de la Unión Europea, y que los derechos fundamentales jurídicamente vinculantes también deben incorporarse en el Tratado por la misma razón, ya que éste será un factor de estabilización crucial.
Los niveles de inversión son demasiado bajos, el desempleo sigue siendo demasiado alto y el crecimiento es insuficiente.
El antiguo Primer Ministro de Malta, Dom Mintoff, intentó en los años 70 reducir las importaciones de chocolate y modificar la forma en que el chocolate se consumía por los turistas y por su propio pueblo.
Israel tiene que asumir sus responsabilidades, retirarse de los territorios ocupados y compartir sus recursos hídricos, pero, al mismo tiempo, tiene que estar seguro de que será seguro y capaz de vivir en paz en términos de relaciones económicas y políticas con todos los países de la zona.
Gracias, señor Comisario.
Sin embargo, todos sabemos que la calidad de los servicios sólo puede mejorarse si los servicios postales, como todas las industrias de servicios, reciben la libertad financiera y de gestión del sector privado y el impulso de una competencia abierta, incluso internacional.
También consideramos imposible combatir el racismo, el antisemitismo o la xenofobia sin convertir a las personas en ciudadanos y sin apartarlas, al menos en términos políticos, de su pertenencia a grupos étnicos o minorías, para utilizar el término actual.
Las instituciones comunitarias están obligadas a trabajar para superar estas cicatrices fronterizas, que son contrarias al espíritu de la unidad europea.
No deberíamos producir bombas vides; nuestros ciudadanos las verían de inmediato en cualquier caso.
Además, nosotros, como Parlamento Europeo, tendremos que tomar medidas en relación con la Unión Económica y Monetaria, porque no hay supervisión en este ámbito.
También me han animado los comentarios del Comisario Patten esta mañana sobre un fondo de reacción rápida para las crisis de seguridad.
Quisiera añadir que todas las campañas políticas racionales en mi propio país, Dinamarca, tienen por supuesto que, cuando ampliamos el círculo de los países de la UE para incluir el enorme número previsto de nuevos Estados miembros y cuando así ampliamos el alcance de la Unión, no podemos, al mismo tiempo, perseguir una mayor integración en profundidad, es decir, participar en una integración cualitativa más intensa hacia los Estados Unidos de Europa.
La Comisión apoya la enmienda 11 en principio y apoya las siguientes enmiendas: las enmiendas 4, 7, 9, 10, 13, 14 y 15.
El informe Schroedter, que se ha modificado de nuevo como tal, constituye un paso en la dirección correcta.
Los nacionales de terceros países con derecho permanente de residencia en un Estado miembro no gozan del derecho a la libre circulación dentro de la Unión Europea.
Los paquetes todavía representan una montaña de residuos en Europa y suponen una carga para el medio ambiente.
Se centrarán en la reinstalación de las personas desplazadas, en la ulterior prevención de las epidemias de malaria, cólera y otras enfermedades transmisibles, en la prestación de alimentos suplementarios a los malnutridos y a los niños en riesgo, en la prestación de semillas y herramientas, en la seguridad alimentaria, en la rehabilitación de las estructuras esenciales de salud animal y en la formación de los promotores de la ganadería de los pueblos.
En primer lugar, el Parlamento Europeo ya ha expresado su opinión sobre el tema del general Pinochet, pero, además, hay ciertas cuestiones que hay que tener en cuenta.
Por favor, señor Prodi, mantenga su palabra y cumpla sus promesas.
Necesitamos una modificación del Tratado de la UEM en lugar de una nueva cadena de palabras bonitas dirigidas a los desempleados.
Por otra parte, mi Grupo aplaude la enmienda 14 del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas.
Se prevé que en esta reunión se presenten varias opciones posibles de recuperación con el fin de maximizar los rendimientos sostenibles teniendo en cuenta alternativas o posibles niveles de reclutamiento y mezcla de las poblaciones.
Espero que sea un malentendido.
En 1998, hubo 55 asesinatos.
Eso no es el modo de resolver el problema.
Por este motivo nos esforzamos por reintroducir esta propuesta en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, aunque fue marginalmente derrotada en la Comisión de Medio Ambiente.
Señor Presidente, como pseudo ponente del Grupo del PPE-DE voy a comentar el informe sobre los derechos humanos que va a ser votado en esta Cámara, por lo que simplemente expondré los principios y análisis de nuestro Grupo.
Después de todo, todos somos conscientes de lo difícil que fue conseguir esta posición común en el Consejo y de que fue un acto de equilibrio muy difícil llegar a esta posición común.
Señor Presidente, yo también quiero felicitar a la ponente, la señora Cederschiöld, por su trabajo muy serio.
La contribución de los Fondos Estructurales, que ha permitido una mayor penetración del mercado de las energías renovables, también se ha destacado en la campaña de promoción de las fuentes de energías renovables iniciada por el Departamento de Transportes y Energía.
Por lo tanto, he pedido a mis servicios que estén dispuestos a considerar una ampliación razonable del número de ciudades elegidas en virtud del programa URBAN condicionada a determinadas garantías, en primer lugar a la concentración -me refiero en particular a las zonas objetivo que deben tener un mínimo de 20 000 o, en casos excepcionales, 10 000 habitantes- y también a la masa crítica de financiación: debemos mantenernos a 500 euros por habitante para que la acción de la Unión Europea pueda ser efectiva y clara, y para que no sea como una especie de dispersión de recursos que no tendría ningún impacto real ni para los ciudadanos ni para las municipalidades.
Quiero dar la palabra al Sr. Gorostiaga Atxalandabaso.
Su éxito se ha basado en gran parte en su empresa, su dinamismo y su flexibilidad.
La resolución exige que el Parlamento Europeo ejerza una mayor influencia sobre la Conferencia Intergubernamental.
Por último, llegamos aquí, el lunes a las 8.30 horas, después de que algunos de nosotros hubiesen pasado más de 12 horas en viaje.
Usted ha dado un comienzo audaz destacando con razón la necesidad de centrarse en las llamadas "tasas fundamentales".
Por último, en conclusión, quisiera expresar mi pesar por el bajo nivel de financiación asignado a la línea C, para la cooperación interregional, a pesar de que el valor añadido que esto ofrece a la Comunidad es innegable.
En general, el objetivo final de las medidas para las que se propone la transición a la mayoría cualificada no sería armonizar sistemáticamente los sistemas legislativos nacionales, sino simplemente coordinarlos.
Por eso acojo con satisfacción un informe anual del Estado miembro de cada uno de los Estados que tendría que registrar cualquier acusación contra él y las medidas adoptadas.
Deberá firmar su reactivación.
También me gustaría dar las gracias por permitirnos probar su sentido de humor británico en el curso de nuestras negociaciones con esta cuestión tan difícil, porque hace que las cosas sean un poco más interesantes.
Este residuos se desvía a través de los mares y termina en las playas, dañando gravemente el medio ambiente y la vida marina.
También remitiré la cuestión al Colegio de Cuestores, y estoy seguro de que ellos estarán dispuestos a garantizar que cumplamos los reglamentos sobre los que nosotros mismos votamos.
Permítanme comenzar felicitando al Comisario por la celebración del Día de San David.
Sin embargo, para llevar a cabo estas reformas y para avanzar con el programa legislativo de 2001, debemos estar muy seguros, no sólo de las ventajas del propio reformador, sino también de las opiniones de otros.
Por lo tanto, creo que es muy importante que todos apoyen este plan de la Unión Europea y que se lleve a cabo más.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
A menudo parece que los hombres de hoy, como en el pasado, siempre tienen las calificaciones menos definidas.
Se ha criticado la globalización, lo que para mí es absurdo, ya que la globalización está en marcha, pero más bien el problema es cómo lograrla.
La decisión de la Comisión de permitir la integración de ABB-Alsthom es un ejemplo de ello.
En primer lugar, quisiera expresar mi agradecimiento en nombre del Presidente Prodi y de mis colegas de la Comisión por el apoyo y la comprensión que han ofrecido varios diputados a esta Cámara a la posición adoptada por la Comisión en la declaración que hemos hecho ayer.
Así que no somos sólo los donantes, sino también los receptores, y debemos dar las gracias a los macedonios por haber cumplido una misión europea crucial en ese momento.
Quiero recordar a la Asamblea algo que a menudo olvidamos, y es que la investidura de la Comisión Prodi, en septiembre pasado, recibió un amplio apoyo, lo que, en nuestra opinión, demuestra que la mayoría de nosotros estamos a favor del progreso y a favor de Europa.
Me gustaría recordar a los diputados que, según las directrices para estas sesiones, las preguntas deben ser breves y formularse de forma que permita una breve respuesta.
Creo que no.
Además, la Comisión y las partes mencionadas han acordado establecer un grupo de trabajo conjunto para debatir cuestiones relativas a los países de origen de los productos.
Por último, le doy las gracias de nuevo por este debate.
De conformidad con el principio de estabilidad relativa, el 90 % de las poblaciones de anchovy de la Bahía de Biscay se destinan a España y sólo el 10 % a Francia.
Además, en un momento en que Europa se enfrenta a la tarea de definir una nueva política en materia de derechos de autor y de derechos vecinos, hay una necesidad urgente -como acaba de señalarse varias veces- de definir y redefinir exactamente lo que es un autor.
Quisiera pedirle que contribuya a la rápida conclusión de la sesión manteniendo el tiempo de intervención.
¿Qué vamos a hacer seriamente para poner fin a esta terrible situación?
No aceptaremos una fecha para la liberalización de todas las actividades en el sector postal hasta que la Comisión nos ofrezca una garantía de que el servicio universal se integre en esta directiva y que el servicio postal público se mantenga en los Estados que consideran este servicio esencial para el ciudadano.
Por consiguiente, en los próximos años no nos vamos a pasar a una época de menor actividad, sino a una época de mayor actividad.
En este sentido, me gustaría referirme a la codificación del Derecho comunitario.
Los ciudadanos responsables deberían, en mi opinión, tener una opción.
Demuestre una de las principales deficiencias de la Unión Europea, una deficiencia poco conocida, casi siempre implícita, pero que va mucho más allá de la explicación de la pérdida de interés de nuestros ciudadanos.
Por último, quisiera dar las gracias al Secretario General Adjunto de Asuntos Económicos y Sociales, Sr. Kofi Annan, por su exposición informativa.
Este tipo de análisis sectorial se refiere más bien a la práctica y a la competencia de la Dirección General de Pesca, bajo la dirección del Comisario Fischler.
Me complace profundamente la resolución.
El primer punto es que el contaminante debe aceptar su responsabilidad en su totalidad.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Por consiguiente, es fundamental que el Parlamento Europeo y, sobre todo, los parlamentos nacionales realicen un escrutinio parlamentario cuidadoso.
En este contexto, consideramos que la duración de siete años, propuesta por el Consejo, es adecuada y, por lo tanto, en interés de evitar la conciliación, no apoyamos la enmienda 18, que establece una duración ilimitada para el Reglamento.
También dudo que cualquiera de ustedes pense que, en la situación actual, no es en el interés de Milosevic retirar todas las barreras y desstabilizar Kosovo, como está haciendo y como hemos visto.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre los siguientes informes:
Nuestro objetivo absoluto debe ser crear las condiciones previas para que todos los países del sureste de Europa se integren con otros países de la UE - económicamente, políticamente y en términos de comercio.
Señor Presidente, Señorías, no siempre me siento orgulloso de la agitación que se produce aquí en el Parlamento, pero el programa URBAN es uno de los mejores ejemplos de nuestro trabajo: fue creado a raíz de una iniciativa en el Parlamento.
Un señor de guerra se ha convertido en Presidente y incluso se le ha descrito como un reformista en algunos barrios occidentales.
Este informe debe ser un mensaje unánime del Parlamento para garantizar que el Consejo y la Convención respondan a las expectativas de los peticionarios.
Con el fin de elaborar una estrategia, es vital tener una lectura de estos hechos lo más armoniosa y estricta posible, para que el turismo sea realmente capaz de crear puestos de trabajo.
No creo, señor Solana, que podamos restaurar esta credibilidad con medios militares.
Para evitar que este azúcar barato de los países en desarrollo compite con el azúcar más caro de la UE, se impone un impuesto de importación considerable sobre el azúcar de cana.
Esta es la situación con respecto a MEDA: Malta y Chipre pueden participar en los programas nacionales, pero no en los programas específicos, porque los ingresos son demasiado elevados.
Le deseo mucho éxito en este ámbito, porque es un ámbito en el que necesitamos un avance.
Portugal es un país que ha demostrado claramente su sensibilidad ante las cuestiones relacionadas con el mar.
El 24 de diciembre, el tribunal angoleño condenó a un corresponsal del periódico portugués Expresso a un año de prisión y una multa de 20 000 dólares.
Por consiguiente, la cooperación jurídica y la cooperación en materia penal también deben respetar estrictamente los derechos fundamentales, principios que se encuentran en las raíces de nuestra cultura y civilización: me refiero a los juicios justos y, en particular, a los derechos de defensa, a la imparcialidad y la integridad de los jueces, a la duración de los procedimientos judiciales, para los que mi país, Italia, tiene, lamentablemente, el peor historial en cuanto al número de sentencias dictadas, de los casos pendientes ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
No basta afirmar adherirse a la democracia para ser un demócrata.
Señor Presidente, el proyecto de Convención sobre la asistencia mutua en asuntos penales entre los Estados miembros de la Unión Europea se acerca a la adopción por el Consejo.
Si lee la versión inglesa, podrá ver cuál debería ser la redacción.
La administración de los Estados Unidos, la industria del carbón y todos nosotros tenemos que renunciar a nuestra responsabilidad y ofrecer una alternativa sólida: ya sea se limpia el suelo o se asigna a los indios de Dineh un lugar adecuado donde se proporcione todo tipo de apoyo, ya sea en el ámbito psicológico, social, cultural o presupuestario.
Por eso, el nuevo acuerdo de 20 años que debe ser firmado en Fiji el 31 de mayo representa más que una simple renovación de las Convenciones que regulan las relaciones entre Europa y los ACP.
Es un buen sentimiento poder decir que él es de nuestra delegación y creo que tengo derecho a sentirme un poco orgulloso de él.
Personalmente, al menos estoy totalmente a favor de las directrices.
Quizás diré esto de forma diferente al Sr. Tsatsos y al Sr. Brok, que son sus representantes directos, pero también es probable que, en muchos casos, digamos esto juntos.
Al no distinguir entre países y regiones donde el agua es abundante y, por lo tanto, no es un problema, y regiones donde la sequía y las bajas precipitaciones lo convierten en una mercancía escasa, socavando las posibilidades de cualquier desarrollo económico y social, estamos pervertiendo el principio ecológico y transformandolo en una arma.
El problema es que la actual izolación política del país significa que el acceso a esta zona está restringido.
Hay mucha gente que verá con gran interés los avances futuros.
Señora Presidenta, es evidente que en este Parlamento estamos muy de acuerdo en rechazar al Sr. Haider y su política, pero es igualmente claro que hay diferencias de opinión sobre el modo más eficaz de oponerse a esta marca de política.
Así que tenemos que hacerlo.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Quiero expresar mi gratitud por el amplio acuerdo que hemos alcanzado en relación con este informe.
Gracias, señor Prodi, por su presentación y su documentación.
La Europa de Schengen considera claramente mucho más fácil encontrar a los perseguidos del sur que a los dictadores, a pesar de que las Naciones Unidas estiman que necesitaremos 159 millones de inmigrantes para mantener una población estable entre ahora y 2025.
Muchos de ustedes fueron allí en esa ocasión y creo que es justo decir que hubiesen podido cortar el escepticismo con una faca entre muchos de los delegados parlamentarios de la OTAN cuando hablamos de las ambiciones de Europa en el ámbito de la PESC.
¿Se pretende simplemente que esta Carta sea un distribuidor costoso de indemnizaciones en la terrible plenitud del tiempo?
Sin embargo, la Sra. Reding fue sin duda receptiva y visionaria, y se comprometió personalmente a revisar la cuestión y a realizar una evaluación exhaustiva en unos años y, por tanto, a cambiar la situación.
Hay dos puntos que, en mi opinión, merecen una atención especial por parte de la ELDR.
(SV) Gracias, señora Schörling.
Porque tienen menos oportunidades.
Sería una tragedia si sus esfuerzos fueran socavados por deficiencias en la legislación de la UE.
Hoy se ha resuelto la crisis de la Comisión del año pasado, pero ahora la Comisión debe elaborar una política en la que se respete plenamente un enfoque coherente que, sin duda, todo el Parlamento exigirá en breve en la resolución.
Esta resolución autoriza a la delegación parlamentaria europea dentro de la Convención.
Sin embargo, tengo que decir que existen discrepancias entre los países del norte y del sur en lo que respecta al agua, y por eso no se puede tratar el asunto de la misma manera.
Es un marco para la protección y la gestión de nuestras aguas -surface, subterránea, transicional y costera- a través de la creación de distritos del bacino fluvial a nivel nacional y, en nuestro caso, en Irlanda, a nivel transfronterizo.
Debemos crear órganos de gestión conjuntos, interregionales y transnacionales, en los que todas las autoridades locales y regionales, así como los operadores económicos y sociales, juegan un papel activo.
Señor Presidente, el alcance y el carácter muy detallado de las propuestas de medidas de reforma necesarias demuestran cuán importantes son estas reformas.
Podemos ver quién está dispuesto a votar a favor de una retrospección que es de dubida legalidad, que sería una carga costosa para todos los futuros compradores de automóviles y un golpe devastador para la industria automovilística europea.
En primer lugar, permítanme hablar de la economía y del desarrollo social: tenemos que pensar seriamente en cómo podemos coordinar el objetivo de la competitividad con el objetivo del pleno empleo; esto es lo que se ha mencionado en su programa.
La Unión Europea puede contribuir en este ámbito si manage coordinar esfuerzos y conocimientos sin intentar controlar o imponer una estrategia única a los Estados miembros.
En primer lugar, para evitar duplicaciones, solo apoyaré parcialmente las enmiendas recientemente presentadas.
b) Sesiones del 1o y 2 de marzo de 2000 en Bruselas
Sin embargo, la Comisión de Medio Ambiente ha presentado numerosas enmiendas, la mayoría de las cuales apoyo.
Una política pesquera común debe coordinar tanto como sea posible las exigencias de conservación de especies y gestión de recursos con las exigencias económicas y de mercado.
No puede crear puestos de trabajo mediante la legislación para reducir los horarios de trabajo, como si los puestos de trabajo fueran una torta que se corta y divide entre las personas.
Si usted considera que estas sesiones después de una declaración de la Comisión son importantes, sugiero que necesitemos más tiempo que la media hora que se les ha asignado.
Pero también debemos desempeñar un papel político y el señor Moratinos no puede desempeñar este papel en esta región por sí solo; la Presidencia del Consejo debe actuar, el Alto Representante de la UE para la Política Exterior y de Seguridad Común debe viajar a la región y debemos hacer lo que hicieron los rusos y invitar a nosotros mismos a los protagonistas del proceso de paz.
Digo a la Comisión que si no quiere que ese artículo se modifique más, entonces tiene que tomar más en serio sus responsabilidades en virtud del artículo existente.
El debate está cerrado.
Sin embargo, tiene la ambición de liberarse de esta imagen.
Porque, al igual que los daños irreparables al medio ambiente, los daños al ecosistema y las pérdidas en la industria turística, el derramamiento de petróleo ha dado un golpe enorme a la industria pesquera, a la conservación de los recursos marinos, y las líneas costeras dañadas tendrán que recuperarse durante años.
El nuevo programa LEADER+ abarca ahora todas las zonas rurales de la Unión Europea, lo que abrirá mayores posibilidades para proyectos potenciales.
¿No es vergonzoso que los grandes Estados miembros como el mío y Alemania no puedan proporcionar el número de personas cualificadas en tecnología de la información?
Forma parte de la estrategia general comunitaria de gestión de residuos y exige que todos los puertos proporcionen instalaciones adecuadas de almacenamiento de residuos, adecuadas a las necesidades de los buques.
Las delegaciones de la Comisión en los países en desarrollo deben asumir un papel de liderazgo en el desarrollo de este diálogo político y garantizar que todos los países sigan esta línea de actuación.
Por todas estas razones, he votado decididamente a favor de la resolución presentada ante esta Cámara sobre la formación del Gobierno en Austria.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
En segundo lugar, sobre la religión y la identidad, hay una afirmación de que no hay exclusividad.
He de repetir que la Unión Europea no va a utilizar esta capacidad militar para hacer guerra, sino para lograr la paz, participará en la gestión de crisis para ayudar en las situaciones de guerra o de conflicto, para restablecer la calma y sacar el calor de estas situaciones y también para evitarlas.
Otro punto es que los residuos no deberían ser incinerados o arrastrados, no sólo en el caso del plomo, el cadmio y el mercurio, sino también en el caso de los residuos que contienen PVC.
Señor Presidente, nuestro objetivo en la creación de un marco para las fianzas unitarias y otras UCTIS es garantizar el máximo rendimiento seguro posible para nuestros acreedores, por lo que quiero abordar el tema de los derivados en mis observaciones de hoy.
Sin embargo, también debemos preguntarnos acerca de nuestros propios acuerdos democráticos.
El derecho humanitario es el criterio por el que podemos demostrar si esa obligación moral es simplemente un estímulo retórico para nosotros o algo que nos lleva a hechos y a acciones.
Esto explica por qué las cifras iniciales que se han dado en la prensa, fijando el volumen de las fuerzas a construir en torno a 200 000 hombres, están cerca de la realidad, lo que sin duda ha sorprendido a los incipientes.
En primer lugar, se refieren a la coherencia de la aplicación de la política.
Señor Presidente, quisiera comenzar haciendo hincapié, en primer lugar, en el momento y la actualidad de este debate sobre las devastadoras inundaciones en Mozambique.
La conclusión alcanzada con respecto a la conciliación con respecto al programa Altener, tal y como ha presentado el Comité de Conciliación, es, después de todas las difíciles fases que ha atravesado, al menos satisfactoria.
Estas zonas de nuestras ciudades albergan a menudo familias monoparentales, personas mayores que reciben una pensión y que ya no realizan actividad productiva, y familias que se enfrentan a dificultades; a veces son familias que se han desmantelado y que están excluidas de la sociedad.
El programa DIPECHO incluye a Asia meridional, América Central y el Caribe.
Por último, si consideramos el importe total, que es pequeño -2,8 millones de euros para 15 Estados miembros- y cuán ambiciosos son los objetivos, me temo que todo lo que conseguiremos es demostrar que el desempleo es algo malo.
Aunque, por supuesto, habrá ajustes aquí, la FYROM seguirá demostrando que muchas de las tareas que todavía se están tratando hoy en Bruselas pueden ser gestionadas en el futuro en Skopje, en el propio país.
Por supuesto, la promoción de este es deseable y el empleo permanente no debe necesariamente significar un trabajo a tiempo completo.
El sistema de recuperación gratuita, por ejemplo, para vehículos antiguos y el aumento del porcentaje de reciclaje aumentarán las actividades de reciclaje y el número de puestos de trabajo que esto genera en consecuencia.
Me refiero a la posición que el Gobierno austriaco adoptará en el Consejo con respecto a las propuestas de la Comisión relativas a la creación de un programa de acción contra la discriminación y a dos directivas.
También me gustaría entrar en las enmiendas propuestas que van más allá de las enmiendas propuestas por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
Esta Cámara no fue hecha por mercancías, no fue hecha por dinero.
Pero aún más vital es una Europa que se siente fuerte en la escena política.
La primera es el potencial de renacionalización de la política de competencia.
Inevitablemente, quisiéramos que, por las mismas razones de la política de poder, se nos permitiera celebrar este debate más o menos a nosotros mismos.
Muchas personas han perdido la vida, muchas han desaparecido, muchas han sido heridas.
Señora Presidenta, Señorías, en primer lugar quiero dar las gracias al señor Procacci por su informe.
También necesitamos reformar los métodos arcaicos de gestión que crean injusticia, caos y residuos.
Quisiera terminar con el siguiente punto.
Dijo que la globalización es un fenómeno positivo y comparto su opinión.
Estoy seguro de que usted también se relajará al oír esto.
En cuanto a la protección social, puedo confirmar que hemos hecho propuestas sobre la mayoría cualificada o el voto unánime, pero estas son independientes de la ideología.
No puedo comentar la disponibilidad de seguros comerciales.
Por consiguiente, el Comité recomienda que el Estado Parte adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades para todos los trabajadores migratorios y de sus familiares.
Quizás el señor Wurtz debería recordar que hace poco otros miembros de su partido, los alcaldes franceses comunistas, enviaron bulldozers contra los albergues de inmigrantes en Francia.
Nos ha dicho que RINA es un registro de clasificación italiano reconocido por la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0003/2000).
Todo esto gira en torno al tipo de filosofía sobre el hombre y la sociedad de la que se inspiran los ciudadanos, y el Sr. Belder ha presentado su propuesta en términos sin ambigüedad.
Por lo tanto, la pregunta que me planteo a mí misma es la siguiente: se ha iniciado de hecho la promoción de los medios de comunicación en este ámbito, cómo podemos formar a los periodistas y cómo podemos mejorar la información al público sobre la coexistencia pacífica?
Creo que sería una buena idea que la Comisión publicase un registro que especificase el importe de las ayudas estatales por Estado miembro.
Se dice que los muertos no dicen historias y estoy seguro de que no comen pescado, pero sí lo doy y espero que se aplique este informe.
El comentario del Primer Ministro de los Demócratas Cristianos, Jean Claude Juncker, en la Cumbre del Empleo celebrada en Luxemburgo en 1997, también se aplica a la Cumbre de Lisboa, que no debe ser una convención literal, al referirse a las numerosas declaraciones no vinculantes hechas en muchas Cumbres.
Aquí estamos, de nuevo, en este Parlamento, debatiendo un nuevo desastre marítimo.
Esto es demasiado familiar en muchas de nuestras zonas urbanas.
La Comisión tiene que llevar a cabo cambios de organización internas, reforzar la coherencia y la eficacia de sus acciones, idealmente con una célula central de política de lucha contra las minas adecuadamente dotada de recursos.
Señor Presidente, señor Comisario, los límites de emisión de la propuesta de la Comisión son muy ambiciosos, más que los acordados en la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas en virtud del llamado Protocolo de Gotemburgo, y así deberían ser.
Ahora pedimos a la Comisión Europea promesas claras sobre los siguientes puntos.
Creo que debemos confiar en los recursos humanos, en parte a través de una política macroeconómica que crea demanda y nuevos puestos de trabajo potenciales y en parte -y quizá sobre todo- recurriendo a medidas en el lugar de trabajo como la formación, la democratización y las buenas condiciones sociales.
Es importante tomar el trabajo donde el desempleo es el más alto.
No me refiero necesariamente a los recursos financieros.
Estamos de acuerdo con la posición común, pero también aceptamos varias de las enmiendas presentadas, cuyo objetivo es mejorarla.
No obstante, el Parlamento Europeo debe conservar el derecho a ser informado y, cuando proceda, también a reaccionar.
El informe Corrie ha perdido esta oportunidad y, lamentablemente, debemos castigarlo por haber perdido tanto.
En Escocia también hay muchas comunidades insulares, algunas de las cuales pueden llegar a través del aire, pero la mayoría dependen de los ferrocarriles marinos.
Eso es lo que representa Cultura 2000.
Señor Presidente, señor Comisario, la competencia es exactamente lo que necesitamos.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario Verheugen, el Reglamento sobre las ayudas a la adhesión no es precisamente una publicidad de un trabajo coherente por parte de la Comisión.
Asunto: Equipo eléctrico y electrónico excedente Cada año la Unión Europea tiene que hacer frente a un volumen creciente de equipo eléctrico y electrónico excedente (6 millones de toneladas en 1998), principalmente debido a la velocidad con la que dicho equipo se convierte en obsoleto.
Las empresas responsables, el buque y los propietarios de carga deben pagar por su negligencia.
En primer lugar, todos somos conscientes de que no basta con mejorar las condiciones de ayuda y de que es necesaria una mejor coordinación con otras políticas de la Unión Europea, para que los objetivos de desarrollo puedan alcanzarse, no sólo a través de la ayuda y el apoyo, sino también, en primer lugar, a través de un enfoque más integrado de las diferentes políticas que contribuyen a los objetivos de desarrollo.
En segundo lugar, porque puede promover el reciclaje, lo que es importante.
Estas recomendaciones se referían a la necesidad de una coordinación eficaz de las políticas económicas de la Unión y a la necesidad de superar la forma en que se gestiona la política económica separada de la política social, que hasta ahora ha sido una grave barrera a la definición de una estrategia coherente de lucha contra el desempleo y de avanzar hacia el pleno empleo.
Una es garantizar una formación de alta calidad, otra es garantizar que ninguna Dirección General no pueda asumir las responsabilidades de control financiero a menos que el servicio de auditores esté absolutamente seguro de la robustez del sistema, la otra es la creación de un servicio financiero central, como verán los honorables diputados del Libro Blanco, para garantizar que esas normas se establezcan y supervisen, y también hay el enfoque adicional de cinturones y brazos y boilersuit de tener un servicio de auditoría interna eficaz y independiente.
Tras haber sufrido, respectivamente, 26 y 18 años de esta vile tortura de esperar en las celdas de muerte, deben ser liberados inmediatamente.
Hay una serie de cosas que socavan la confianza de los consumidores -una es la falta de información.
También me gustaría preguntar: dado que los requisitos de usuario especifican que la policía tiene acceso a todos los proveedores de servicios sin excepción, ¿incluso el servicio interno del Parlamento?
Señor Comisario, gracias por su respuesta.
Curiosamente, algunos empresarios se han sumado a ellos, preferindo el sistema europeo de "one-stop", que consideran más económico y legalmente más estable.
La Presidencia ha mencionado la delicada cuestión del impuesto sobre las empresas y ha admitido que existe un considerable estancamiento en el paquete Monti con respecto a esta cuestión.
¿No se han aprendido las lecciones?
Además, nuestra opinión pública amenaza con polarizarse como resultado de la globalización.
Hemos votado en contra de las enmiendas 25 y 72, que exigirían el logro de una contaminación antropogénica mínima en todas las aguas subterráneas.
Voy a ser tan inconsciente como para permitir que una o dos reflexiones personales se infiltren en mis observaciones.
También debemos seguir apoyando la reforma económica y el desarrollo social en todo el Líbano.
- (EL) La participación del Partido de la Libertad en el Gobierno austriaco es un desarrollo peligroso para el futuro político de la Unión Europea.
Son textos significativos, aprobados de conformidad con el artículo 13 del Tratado, que dan jurisdicción a la Comunidad para luchar contra la discriminación por motivos de raza, origen étnico, sexo, etc.
Señor Presidente, señores Comisarios, acojo con gran satisfacción las posibilidades de una mayor cooperación transeuropea en el marco de INTERREG, pero mi preocupación es que la propuesta ofrece menos oportunidades en este sentido para el mar que para otros ámbitos.
Sólo quiero discutirlo con usted, no más y no menos.
La Sra. Villiers ha formulado una pregunta que se refiere a la mejora de la gestión del portefeuille.
Debemos utilizar las asignaciones de ayuda de la Cumbre de Berlín y debemos cambiar la política forestal aplicada en la mayoría de los países de la Unión, pero eso es un problema en sí mismo.
Señor Presidente, el Comisario ha dicho que Turquía ha firmado el Tratado de no proliferación, ha firmado los Tratados de seguridad nuclear: ¿por qué hay ninguna duda alguna, salvo que la central nuclear turca no debe ser tan segura como cualquier otra en la Comunidad, y ¿está dispuesto el Comisario a adoptar una posición más firme con el Sr. Souladakis en este asunto?
También soy consciente de que probablemente también tendremos que hacer algo con respecto a la inclinación de la Comisión Europea de renacionalizar las decisiones de competencia y devolverlas a nivel nacional.
Asunto: Preferencias comerciales para los países menos desarrollados ¿Qué daño concreto pretende evitar el Comisario Lamy en determinados sectores europeos en su compromiso de retirar todas las cuotas y los impuestos a la exportación de la UE sobre "essencialmente" todos los productos y servicios de los países menos desarrollados del mundo (PMA) en lugar de retirarlos en su totalidad?
Sobre todo, como con todas las líneas presupuestarias, es muy importante debatir la financiación que representan estas líneas presupuestarias.
También quisiera decir que la participación del Parlamento Europeo en el trabajo preparatorio es importante para establecer posiciones coherentes de la Unión Europea sobre diversas cuestiones y que, por lo tanto, la Presidencia, naturalmente, acoge con satisfacción todas las distintas sugerencias y, en particular, todas las contribuciones hechas a través de las resoluciones que se han presentado.
El advento del euro a principios del año pasado ha desencadenado enormes fuerzas competitivas en las empresas europeas que se ven afectadas por una ola de fusiones de proporciones sin precedentes.
Vengo de un Estado miembro que beneficia de la financiación europea, pero me alegro de su historial en materia de aplicación de la Directiva sobre aves salvajes, la Directiva sobre hábitats y muchas otras directivas.
Hay enmiendas que proponen dividir los costes entre el fabricante y el comprador de un coche nuevo.
Recuerdo brevemente que LIFE es un instrumento financiero utilizado para apoyar las políticas medioambientales dentro de la Unión Europea y también en terceros países, ya sean países vecinos alrededor del Mediterráneo, países alrededor del Mar Báltico o países candidatos.
Les digo todo esto para ilustrar la complejidad del problema y una vez más doy las gracias a la Comisión por extender su análisis de esta situación lo más posible.
En particular, habrá que prever nuevas amenazas, como en el ámbito de la información y la biotecnología, y en la protección del medio ambiente, del que el hombre forma parte.
Pero, por otro lado, también hay que tener una visión más amplia, a saber, que la descentralización inicial que se ha iniciado hoy puede, a largo plazo, conducir a una mayor libertad para tener en cuenta las exigencias de cada país, y esto beneficiará a todos.
En primer lugar, estabamos un poco irresolutos y lo lamentamos ahora.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Obviamente, la UE debe crear un sistema sostenible para proteger el aire, la tierra y el agua.
Sin embargo, eso es lo que ocurre.
Estoy convencido de que se trata de un error de juicio.
Sin embargo, este último no puede existir sin la comunicación social libre y sin restricciones, que no puede existir si los periodistas son perseguidos, detenidos, amenazados o presionados.
Pero ¿por qué no establecer algunas nuevas instituciones y instrumentos, a través de esta Carta, que permitan a los ciudadanos tener una verdadera influencia?
Se ha firmado un acuerdo de política medioambiental de forma voluntaria.
Cada año, descartamos una gran cantidad de automóviles que contienen muchas sustancias peligrosas.
Permítanme también recordarle que cuando su líder, el señor Hague, era Secretario de Estado para Gales, infringió todas las reglas del libro sobre la adicionalidad, lo que dio lugar a una carta dura del Comisario Wulf-Mathies sobre las exigencias reguladoras.
También es importante que los diferentes cursos de agua se mantengan juntos y se gestionen en su totalidad, independientemente de quién posea una parte o otra de un acuífero común.
Esta ratificación también es necesaria a la luz de la ampliación de Europa.
Sin embargo, es perfectamente correcto que, cuando se trata, por ejemplo, de las sustancias químicas, tengamos que garantizar que obtengamos una carga de prueba inversa.
En las calles se ven a menudo niños maltratados y descuidados, y esta situación es consciente calculada para despertar la compasión de los pasajeros y inducirlos a darles dinero.
Tenemos 130 jueces y fiscales, que ahora han sido jurados y que están dispuestos a asumir su labor de difundir la justicia, con vistas a enriquecer un poco la cultura de tolerancia y, al menos, a ser capaces de localizar a los delincuentes y luego garantizar las condenas.
En otras palabras, ¿hay formas de comprobar lo que está ocurriendo con esta política gubernamental en Grecia?
En un tiempo histórico ha organizado esta reunión informal de Ministros de Defensa y ha destacado una serie de hitos en el largo camino hacia esta Política Exterior y de Seguridad Común.
En las colinas y gléns de Escocia y en las fronteras rurales y el cinturón central, en las hermosas pero frágiles islas de los Hebrides, Orkney y Shetland, existe una verdadera preocupación por la posible pérdida de este servicio esencial.
Cuando hablamos de transparencia en la cadena alimentaria, esto se aplica desde el foro de la haya hasta el foro de la mesa y, por tanto, la protección del consumidor comienza lógicamente con los piensos.
Se puede utilizar en pruebas procedentes de una minoría o en casos en que la ciencia no es completa.
¿Qué sanciones impone la Comisión entonces por no aplicar la legislación medioambiental de la UE?
En cualquier caso, la versión autoritativa es siempre, por supuesto, la versión lingüística original.
Esto significa que los demócratas deben estar juntos en un consenso fundamental contra cualquier forma de extremismo, no sólo contra la derecha, sino también contra los extremistas de la izquierda.
También me gustaría felicitar a los servicios de la Comisión, ya que la evaluación, el control y el seguimiento del programa LIFE proporcionan una garantía razonable con respecto a la selección y ejecución de los proyectos.
Informe (A5-0033/2000) del Sr. Andersson, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre la comunicación de la Comisión sobre una estrategia concertada para la modernización de la protección social (COM(1999) 347 - C5-0253/1999 - 1999/2182(COS))
El Sr. Böge fue responsable de un trabajo inestimable en esta comisión, y es un alivio ver que el trabajo de supervisión del trabajo de la Comisión de la EEB en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural le ha fallecido: él es el que tiene la experiencia.
Esperamos con interés un diálogo fructífero con ustedes sobre este tema.
Por eso considero esencial -y justo- que estos principios se establezcan en la próxima ronda de la OMC.
Sin duda, influyó en el debate sobre el moratorio de la pena de muerte.
En general, reconocemos la necesidad de tener en cuenta en diferentes casos todos los aspectos relacionados con este tipo de operaciones, incluidos sus efectos en materia de empleo.
Se pide a los países en desarrollo que se ajusten a la liberalización del comercio, a pesar de sus economías vulnerables.
El debate está cerrado.
Sin embargo, con todo el debido respeto al principio de la competencia, la competencia no es un fin en sí misma.
Declaro suspendida la sesión del Parlamento Europeo.
Podemos presentar propuestas para ello con ustedes.
Estamos creando un modelo común, pero manteniendo el principio de subsidiariedad.
Como puede imaginar el Comisario, la pregunta se plantea por parte de los agricultores, en el campo europeo, que se preguntan, en esta fase, si ellos, sus ingresos y su ayuda comunitaria, tendrán que pagar el precio de la ampliación.
Por supuesto, siempre debemos asegurarnos de que utilicemos nuestros recursos de la manera más eficaz y de tal manera que ofrezcan la ayuda más amplia posible.
Esta es la verdadera dificultad que debemos superar.
Señor Presidente, felicito a la ponente por su informe y debo añadir que es un cambio positivo ver a la Sra. Frassoni en una actitud tan conciliadora y dispuesta a alcanzar compromisos con las demás instituciones.
El Grupo Unión por una Europa de las Naciones no puede votar a favor de la aprobación de las cuentas de 1997.
Sin embargo, la suma de 378 millones de euros que usted mencionó se había concedido en 1999, fue demostrada por los hechos como bastante insuficiente para crear incluso condiciones rudimentarias civilizadas en Kosovo, especialmente en lo que respecta a la prestación de servicios sanitarios.
Por último, quisiera dar las gracias al Parlamento por el debate muy constructivo sobre los aspectos clave de estas propuestas y, en particular, por supuesto, a la ponente, la Sra. Berger.
¿Quién soy para protestar que un tipo de discriminación es peor que otro?
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación racial.
La política hasta ahora se ha caracterizado demasiado por un proceso de dar por una parte y tomar por la otra.
Por tanto, el marco jurídico, señor Presidente, ya está en marcha.
Por ello y por la carta al Canciller Federal de la República de Austria que usted ha mencionado, le respetamos, le reconocemos y le apoyamos expresamente.
El CEO de la autoridad sería alguien que normalmente sería conocido, que podría aparecer regularmente en la televisión hablando sobre cuestiones relativas a los alimentos, especialmente en relación con las buenas noticias sobre los alimentos en relación con la nutrición, la dieta y otros asuntos, de modo que si surja otra crisis alimentaria los consumidores sean conscientes de la existencia de la autoridad.
Señor Presidente, veo en el Acta que dos diputados hablaron ayer sobre el retraso de los vuelos a Estrasburgo el lunes.
Estos aspectos están muy interconectados.
El impuesto Tobin no habría sido capaz de evitar las crisis en la EEA en 1992 y 1993 o las crisis en las monedas del sudeste asiático en 1997.
La cuestión de los OPCVM puede parecer difícil, técnica y política.
El Presidente (habla en inglés): Tiene ahora la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Lo consideramos el hombre que debe erradicar los carteles.
Está claro que también debería regularse a escala de la Unión Europea.
El Grupo del Partido de los Socialistas Europeos pide que se incluya una declaración de la Comisión sobre sus objetivos estratégicos para los próximos cinco años y sobre la reforma administrativa de la Comisión.
No es algo que más altos funcionarios puedan considerar apropiado para sus menores, pero piensan que son demasiado adultos o demasiado altos para recibirse.
Es en el interés de la Unión Europea mantener abiertas todas sus opciones durante todo el tiempo posible y, en cualquier caso, al menos hasta después de la reunión del diálogo UE-China sobre los derechos humanos celebrada el 25 de febrero de 2000.
La seguridad jurídica exige esto.
Las cifras serán más fiables y más comparables y creo que se pueden abordar mejor las preocupaciones planteadas por algunos diputados acerca del cumplimiento del pacto de estabilidad.
Por consiguiente, estamos ahora testigos de una clara consolidación del núcleo básico de las tendencias Thatcherita, incluso si son atenuadas por medidas de ayuda.
Una ampliación excesivamente ambiciosa de la agenda en este momento correría el riesgo de retrasar el proceso de ampliación.
La decisión marco tiene por objeto garantizar que los Estados miembros apliquen la misma definición de infracciones de falsificación.
La opinión del Parlamento exige expresamente que se modifiquen los Tratados en el ámbito de la política económica.
Me parece evidente que las autoridades regionales y locales, y sus órganos representativos, el Comité de las Regiones y, por supuesto, el Parlamento Europeo, deberían haber participado de la manera más clara posible y a la mayor brevedad posible en la elaboración de este programa.
La Unión no debe asumir toda una serie de nuevas tareas sin que existan los fundamentos básicos de una economía europea exitosa.
En primer lugar, me gustaría ver una Asamblea Parlamentaria Paritaria formada por diputados elegidos de los países ACP y no por embajadores o ministros gubernamentales sentados como delegados.
Propuesta de resolución (B5-0142/2000) de los señores Hautala, Lannoye y Maes, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre los objetivos estratégicos de 2000-2005
Estas ambiguidades ocultan muchos malentendidos, principalmente sobre nuestros valores.
Creo que la revisión de la Directiva FFH, incluidas las dificultades actuales de aplicación, no debería excluirse.
Es cierto que los climas con largos periodos de alta presión aumentan la presencia de ozono.
Por otro lado, la Presidencia portuguesa seguirá, si y cuando el nuevo ciclo de la OMC comienza dentro de su mandato, que no es en absoluto garantizado, garantizando que se refuerce la presencia de la producción comunitaria en los mercados internacionales, y seguirá garantizando un mayor equilibrio entre los productos agrícolas comunitarios exportados y el mantenimiento de la agricultura europea multifuncional a la que acabo de referirme.
Informe (A5-0107/1999) del Sr. Berend, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el sexto informe periódico sobre la situación social y económica y el desarrollo de las regiones de la Unión Europea (SEC(1999)0066 - C5-0120/1999 - 1999/2123(COS))
Por lo tanto, hemos presentado enmiendas para destacar la importancia de la relación especial entre la agricultura y el agua, dado que el agua es un factor esencial en la ocupación y el desarrollo de la tierra.
Los Comisarios se comprometen a responder rápidamente a cualquier pregunta planteada.
(Aplausos)
Lamentablemente, nuestra terminología es pesadilla, pero vamos a agrupar realmente las cuestiones macroeconómicas y los problemas laborales y estructurales, ahora mismo, y entonces podremos conseguir los resultados deseados a través de medidas muy simples y específicas.
El artículo 280 del Tratado permite al Consejo definir los instrumentos adecuados para frenar el fraude.
Los barcos de museos históricos y los barcos que, proporcionalmente, llaman a muchos puertos a corta distancia tienen que pagar más a menudo como resultado.
¿Qué medios va a utilizar la Carta para garantizar que garantice claramente la igualdad entre los sexos?
El presente informe contiene una enmienda que afirma que el conjunto completo de los sistemas de recuperación de costes no debería admitirse en la Unión Europea, porque algunos sistemas de recuperación de costes para las instalaciones de recepción portuaria no dan justicia a lo que es necesario para mantener nuestro medio ambiente limpio.
En el programa LEADER+ hay que prestar atención a todos los sectores de la economía de las zonas rurales; solo un esfuerzo conjunto obtendrá un resultado óptimo.
Lo que proponemos es que no sólo se deba solicitar la tarjeta de prestación de servicios de la UE para todos los Estados miembros, sino que también se deba tener la opción de solicitarla para cada uno de los Estados miembros.
Ha dicho que no puede ser correcto que un vehículo comercial, un autobús que transporta pasajeros, se utilice cuando no cumple con las normas de seguridad -que constituyen un peligro para la vida y el cuerpo- para que esto se considere como una infracción menor en un país, mientras que se enfrenta a una grave pena en otro.
Vengo de un país que fabrica el 50 % de los automóviles de la UE y es precisamente la recogida gratuita de coches de fin de vida que es tan financieramente onerosa y inaceptable.
Es cada vez más raro que las empresas empiecen a llevar a cabo operaciones de reestructuración perjudiciales ignorando estas preocupaciones fundamentales, como lamentablemente se ha hecho a veces en el pasado.
De hecho, el Tribunal de Cuentas lo ha llamado ficción.
Aún queda por ver si existe o no un consenso sobre esto.
Deberíamos alentarlo -y creo que lo hacemos.
La ampliación de la iniciativa LEADER a todos los ámbitos de la Unión entraña el riesgo de marginar aún más las zonas desfavorecidas, en beneficio de las zonas más desarrolladas.
He indicado las condiciones en las que los Comisarios desempeñarán su papel a través de reuniones y visitas públicas.
¿Funcionarán los Fondos Estructurales también las redes de transmisión de energía a gran escala?
Entre las medidas que se adoptarán figurarán la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las decisiones judiciales y la creación del proyecto Euro Just.
En Escocia hemos sufrido un régimen draconio que no ha conseguido su objetivo.
Ayuda a crear sitios de residuos en nuestros mares y playas y a poner en peligro el equilibrio ecológico del medio marino.
También falta un apartado relativo a la responsabilidad compartida de la UE por los acontecimientos sociales y políticos en Europa y Austria, que han sido una de las condiciones previas para el éxito electoral del Sr. Haider.
La decisión de establecer una Carta de Derechos Fundamentales es bienvenida, pero es difícil predecir si su contenido y alcance jurídico serán restrictivos o simbólicos, incluyendo a todas las personas, independientemente de su nacionalidad, o excluyendo a algunas.
Sin embargo, creo que es necesario, como siempre ha dicho, que en la próxima CIG se introduzcan cambios en la codecisión, cuando la unanimidad ya no será necesaria.
El comercio de mujeres y niños está aumentando a un ritmo alarmante.
Estoy de acuerdo en que la sección sobre los funcionarios se ha completado totalmente inadecuadamente.
Estos fallos se traducirán, en particular, en la aplicación tardía de INTERREG III y, por lo tanto, en pérdidas financieras para las regiones que reciben ayuda.
La cooperación en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores ha sido notable por los importantes cambios introducidos por el Tratado de Amsterdam y, como consecuencia, por la integración de Schengen en el marco comunitario.
¿Cree usted que tanto inactividad es excusable cuando, en el propio continente europeo, el derecho a la vida está en peligro?
También quiero dar las gracias a la Sra. Palacio por su importante contribución como presidente de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
Sería políticamente astuto no aislar al ÖVP, sino apoyarlo como un partido europeo innegablemente democrático, constitucional y bien conocido, para estar igualmente seguro de que Austria seguirá siendo miembro de esta Comunidad Europea, y por eso debemos dar nuestro apoyo al ÖVP en esta difícil situación, y la aislar sería totalmente la línea equivocada!
Señora Presidenta, Europa se basa en los derechos fundamentales.
Pero, en cualquier caso, es importante que el Parlamento Europeo proteja ahora al menos la política que ha elegido la Comisión.
En cuanto a la pesca, no hay nada en su programa que nos diga que la explotación predatora de los campos de pesca, que ha ido tan lejos como a exterminar todas las especies de peces, seguramente proveerá beneficios en el futuro.
En este momento, el Tribunal de Primera Instancia tiene que esperar mucho tiempo para que sus sentencias se traduzcan.
Este Parlamento está excluido de ello, ya que nuestro Reglamento establece que la Comisión de Libertades Civiles y Asuntos Interiores tiene esta responsabilidad.
La reunión celebrada en esa ciudad norteamericana demostró que la globalización está teniendo graves efectos desequilibrados y negativos en los países más pobres.
Sabemos que el coste de los grasas capaces de sustituir el cacao es mucho menor.
En primer lugar, la idea de un pasaporte de la UE para las empresas de gestión es acogida con satisfacción; y también la norma de aprobación nacional es acogida con satisfacción.
¿Por qué no se aplican las zonas prohibidas de fumar?
B5-0151/2000 del Sr. Cunha y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y Demócratas Europeos, sobre la libertad de expresión en Angola;
En mi opinión, deberíamos evaluar y modificar algunos de los instrumentos políticos que utilizamos para medir el estatuto de los derechos humanos a escala mundial.
Propongo lo siguiente: si es posible, aplicarlo de forma voluntaria, si hay rechazo, imponerlo.
Estas serán nuestras principales directrices para la acción en los próximos cinco años.
¿Cuáles son, entonces, los valores de estos socialistas que se han arrastrado en su manto electoral en el último siglo pintando la idea de una mayor justicia social en colores brillantes en beneficio de los desfavorecidos, y que hoy no son más que el partido de funcionarios protegidos, funcionarios sindicales a tiempo completo y capitalismo estatal?
Incluso la acumulación de dinero procedente de los Fondos de Cohesión y de los Fondos estructurales no ha tenido el efecto deseado en todas las regiones y países.
Esto en sí mismo también se refiere a evitar ser excesivamente restrictivos hacia el descoñecido simplemente porque es un descoñecido.
Soy consciente de que, dado el tiempo disponible, mis respuestas son necesariamente incompletas.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Me parece absolutamente esencial reflexionar sobre el ámbito de aplicación del Reglamento.
La obligación de presentar solicitudes en Bruselas se retirará; en otras palabras, la Comisión estará completamente en la escurría en el futuro.
Los iniciadores de esta pregunta no proponen una solución, sino que exigen una nueva carga, una mayor burocracia, una medida que va en contra de los mecanismos del mercado y que se ocupan del tiempo de la sesión plenaria con un dictamen intergrupo que excluye a la comisión parlamentaria competente, contrariamente a varias resoluciones del Parlamento.
Digo bosques tropicales, pero de hecho una nueva característica de este Reglamento en comparación con el anterior es que el ámbito de aplicación del Reglamento ahora cubre todos los países en desarrollo y, por lo tanto, ahora incluye países como Sudáfrica, China y las regiones del Mediterráneo y Oriente Medio.
El hecho de que el Parlamento presente una nueva resolución, a la que nuestro Grupo ha contribuido de forma significativa, es, por tanto, perfectamente justificable, y pone de relieve una serie de puntos considerados cruciales a escala local.
El proceso de acuerdo de estos estándares comunes puede haber comenzado ya en 1978, pero el hecho de que el Gobierno británico parece ir adelante con un proyecto de enormes daños medioambientales indica claramente que hasta ahora no ha tenido mucho éxito.
Señor Presidente, será posible que un Fiscal Europeo elimine los fraudes de fútbol relacionados con fondos de la UE?
La propuesta de un programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica tiene como principal objetivo hacer el programa más eficaz y más abierto y mejorar los métodos utilizados.
Es evidente que el margen para lograr la coherencia entre las políticas siempre será limitado y es natural que existan ciertas contradicciones entre las políticas, ya que son medios para equilibrar y ponderar los intereses contradictorios y contradictorios dentro de la Unión Europea, y sólo así es posible gestionar algún grado de contradicción entre las políticas.
Señor Presidente, el mayor problema medioambiental de mi país es la acidificación de la tierra, los bosques, los lagos y los cursos de agua.
En cualquier caso, espero con interés el documento que la Comisión ha aprobado hoy.
China le gusta la doble lengua.
He oído -no sé si es cierto o no- que los serbios incluso siguen operando una mina en el sector serbio de Kosovo.
La segunda será una operación en la que participen las fuerzas europeas y las dirijan, pero utilizando los medios y la infraestructura de la OTAN.
Lo examinaremos detenidamente cuando lleguemos a los programas anuales de la legislación propuesta.
El ejemplo de Noruega demuestra la eficacia de este enfoque.
Señor Presidente, las dificultades a las que se enfrenta el proceso de paz en Oriente Próximo son bien conocidas, pero las dificultades políticas que hay que superar son demasiado evidentes.
Puesto que la integración de la dimensión medioambiental es un compromiso a largo plazo, estoy en principio en contra de limitar la duración de este reglamento.
Austria es un país libre, independiente y soberano.
Por último, en Europa la situación de todos los inmigrantes ilegales debe legalizarse para luchar contra el tráfico de mano de obra y la odio xenófobo que se ha visto recientemente, por ejemplo, en España.
A pesar de ello, también él ha aceptado que el procedimiento de investigación del Tribunal de crímenes de guerra contra la OTAN tras las solicitudes de organizaciones canadianas y otras organizaciones pacifistas es una cuestión abierta.
En el mercado, el equilibrio de poder entre oferta y demanda está en general en detrimento de las partes más débiles, los consumidores y los trabajadores.
Creo que votar a favor de las enmiendas propuestas por el Partido Popular Europeo es un voto en favor de los progresos en el control y el control de uno de los contaminantes más graves hasta la fecha, iniciando, de forma decisiva y homogénea, en todos los Estados miembros, acciones para su eliminación como una amenaza para la salud de las personas y los ecosistemas, sin engañarnos de las posibilidades reales de su eliminación en el corto plazo.
La enmienda que ha propuesto la Comisión, es decir, el trato igual para los aditivos autorizados antes o después del 31 de diciembre de 1987, es incontestable y cuenta con nuestro pleno apoyo.
En todo el mundo, millones de mujeres siguen siendo cerradas o casadas.
Señora Presidenta, en primer lugar quiero dar las gracias al Sr. Koch por su informe, que tiene, en su esencia, la cuestión de la seguridad de los transportes.
Me parece deseable que una autoridad de este tipo se encuentre centralizada.
No tengo ninguna duda de que en este debate se analizará la futura reforma de las instituciones de la UE.
Señor Comisario, en vista de la enorme cosecha de vino, que produjo 140 millones de hectolitres, y en vista de los reglamentos del mercado del vino que entrarán en vigor este año, ¿ha tenido la Comisión alguna idea adicional -es decir, este es el último año en el que tendremos esta opción- de utilizar la destilación obligatoria como medio de aliviar la presión sobre el mercado, o no cree la Comisión que esto sería objeto de otro instrumento?
Estamos muy escépticos con respecto a sus planes actuales de formar una capacidad militar a corto plazo.
El Parlamento Europeo debe tener su contribución a este expediente y garantizar que la posición común se modifique en varios puntos y se convierta en una directiva que beneficie tanto al consumidor como al tercer mundo.
No obstante, creo que los políticos deberían examinar lo que se puede extraer de un informe de expertos y lo que no se puede tomar en masa en un espíritu que, en ocasiones, he sentido en el pasado y todavía me siento autodestructivo.
Cualquier aspecto de esto que pueda afectar al derecho de iniciativa de la Comisión deberá, obviamente, hacerse a través de la propia Comisión.
En primer lugar, estoy muy satisfecho de que la propuesta de directiva en su conjunto aumente el ámbito de aplicación de los fondos de inversión para centrar el capital en diferentes instrumentos.
Aparte de esto, quisiera extender mis cálidas gracias al ponente, el señor Bertel Haarder, por el enorme compromiso que ha demostrado y por la cooperación constructiva que he recibido de él como ponente alternativo del Grupo Socialista.
Lamentablemente, esto no es el caso en Irlanda.
Como se puede ver, tenemos muchas exposiciones alrededor del Parlamento, ya sean de países diferentes o de cualquier otra índole.
¿Qué sucederá con los proyectos que ya están en marcha y, sobre todo, en aquellos casos en que una región no recibe dinero del Fondo estructural?
Nosotros, junto con otros Grupos de este Parlamento, seguimos esperando que la Comisión presente una propuesta que establezca las disposiciones prácticas para la aplicación del código de conducta que facilitaría la cooperación y el control adecuados.
El incidente de Erika no podría ilustrar el punto más claramente porque resume exactamente lo que ese Libro Blanco pretende abordar.
Sin embargo, sobre el tema de la propuesta, se trata claramente de la inspección por carretera de los vehículos comerciales, tanto de pasajeros como de mercancías, con el objetivo de aumentar la seguridad y proteger el medio ambiente con respecto al transporte por carretera en la Comunidad.
Ninguno, no menos que mi partido, podría comenzar a no estar de acuerdo en que el reciclaje debería fomentarse, pero la mejor manera de lograrlo es trabajar con el mercado, no crear otra monstrosidad burocrática.
La propuesta de la Comisión no es una respuesta total a esta idea, sino más bien basada en la idea de que todo debe y puede ser incendiado.
¿Tiene actualmente una base jurídica suficiente para justificar, en términos jurídicos, la creación de una legislación penal específica a escala comunitaria que, aunque podría denominarse subsidiaria, siempre va en contradicción con la práctica y, en algunos ámbitos, con el derecho penal tradicional y separado de los Estados miembros?
¿Qué ha propuesto el Sr. Katiforis y qué se ha extraído del informe?
Al mismo tiempo, es, por supuesto, esencial evitar cualquier perturbación de las condiciones de competencia o de los mercados, por lo que es importante regular dicha ayuda.
Señorías, evidentemente los kvestores que examinan esta cuestión no van a basar su evaluación únicamente en la información de los programas de radio.
Esto tiene que ser realmente el enfoque acierto todo el tiempo.
¿Ha dejado de preguntarse si también nosotros somos responsables de la forma en que se desenlace la situación política a partir de ahora si nos comprometemos a emitir una opinión sobre ella aquí?
Por último, con respecto al Kosovo -el Sr. Cohn-Bendit tenía razón en subrayar este punto-, creo que es urgente que la Unión Europea plantee la cuestión del estatuto del Kosovo.
El Sr. Andersson estará familiarizado con lo que entonces se denominaba "prohibición".
Pero aquí también, dentro de la Unión Europea, las expectativas son altas.
El cumplimiento estricto del Pacto de Estabilidad puede, por tanto, contribuir a una cultura de estabilidad en todos los Estados miembros de la UEM.
Debemos examinar toda la hierarquía.
En cuanto a la disponibilidad de los estudios -un punto planteado por el Sr. Staes y otros-, copias de cada uno de ellos fueron entregadas al Parlamento en septiembre de 1999.
En segundo lugar, la aprobación de las inversiones -en las que los parámetros son vinculantes para la elaboración de programas de acción sobre el empleo- que se realicen en países individuales a través de proyectos comunitarios en los sectores prioritarios de la investigación, la innovación y la formación.
También me complace mucho que el Sr. Haarder haya abordado los derechos de los grupos minoritarios.
La enmienda 7 pide a la Comisión que presente anualmente un informe sobre el uso que ha hecho de los datos recogidos en virtud del Reglamento.
Actualmente hay una gran cantidad de empresas que se benefician de ellas, y una decente, y esta Directiva favorece a todo este sector.
Creemos que también hay otros avances positivos.
Esta situación de estancamiento, que amenaza con socavar la credibilidad de la Unión, ha motivado al Parlamento a iniciar la creación de un Defensor del Pueblo Europeo.
Es hora de que las instituciones limiten su ámbito de aplicación a cuestiones transfronterizas reales y de que dejen de sacar el carro europeo con poderes que están tomando de las autoridades nacionales.
El informe del Sr. Decourrière no es sin mérito: al final de una presentación clara y exhaustiva de la iniciativa INTERREG y de su papel en la apertura de las regiones fronterizas, el párrafo 16 dice que está a favor de las PYME.
Y este es el resultado.
Señorías, antes de continuar, permítanme, en nombre de la Cámara, dar la bienvenida al Sr. Herman De Croo, Presidente de la Cámara de Representantes del Parlamento belga, y a una delegación del Comité Consultivo Federal sobre Asuntos Europeos, del que también es Presidente el Sr. De Croo.
En algunos países pobres, por supuesto, es la población la que está destruyendo los bosques limpiando árboles, ya sea para encontrar un ingreso mínimo, o para limpiar el camino y obtener acceso a tierras a las que no podían acceder de otro modo.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
La actividad cultural crea identidad.
Por consiguiente, podríamos tener una mejor oportunidad de avanzar allí.
Estos acontecimientos, que, lamentablemente, socavan las decisiones políticas en este ámbito, confirman sin duda que el desarrollo de los Acuerdos de Tampere y del Título IV del Tratado CE debe ser una prioridad urgente.
No lo digo por ningún deseo de la Comisión Prodi de retirarse de las actividades o responsabilidades.
Esto forma parte de la solución.
Tenemos que mirar a las personas que votan a favor de estos partidos y entender por qué se produce esta situación.
Entiendo perfectamente sus preocupaciones y creo que en esta cuestión es necesario un esfuerzo y un cierto grado de coherencia dentro de la propia Unión Europea.
Sólo cuando se reformen todas las instituciones europeas tendremos la Europa abierta, democrática y decisiva que nuestros ciudadanos ahora finalmente merecen.
Sabemos, por ejemplo, que se tarda entre 150 y 200 años para que un árbol alcance su madurez, por lo que la pérdida que sufrirán estas ciudades no se propagará en un, dos o cinco años, sino en muchos más.
Por lo tanto, no cometamos el mismo error que Dom Mintoff.
Cuando se desarrolló el debate sobre Austria -que tiene muchos elementos, muchas complicaciones-, nos decatamos de que en los alrededores de Austria se encontraban importantes países candidatos que, mientras avanzaban en los aspectos económicos y sociales, representaban un verdadero problema en cuanto al trato a las minorías.
Quiero dar las gracias a la Comisión por sus esfuerzos en este ámbito y por la cooperación con los funcionarios de la Comisión, que ha sido excelente.
Lo expondré en cinco puntos.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto examinó el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2002-2003 (A/60/6 (Sect.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
¿Confirmará usted lo que sucede?
En primer lugar, los programas deben centrarse más en la rehabilitación de las selvas tropicales.
Se trata de una Europa de regiones en la que las regiones, más débiles que los Estados nacionales, se someterán fácilmente a Bruselas.
¿Quién debería pagar los costes?
Es, sobre todo, los recursos del fabricante que estamos perdiendo si no nos ocupamos del ciclo de vida del automóvil.
Le deseo al Presidente en ejercicio todo lo mejor en la búsqueda de sus ambiciones.
En mi opinión, la directiva regula firmemente la cuestión de la responsabilidad por la forma en que se elimina un automóvil en Europa.
También es muy difícil determinar la origen de los productos en cuestión.
Además, los Estados miembros se negaron a aportar más fondos cuando debatimos la Agenda 2000, lo que significa que en los próximos años no habrá mucho a disposición a nivel de la Unión.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos quiero expresar nuestra profunda solidaridad con las familias de Fernando Buesa, un representante elegido del pueblo basqueo, y Jorge Díez, miembro de la policía basquea, así como, naturalmente, nuestra solidaridad con todo el Partido Socialista Basqueo.
Los esfuerzos por coordinar la planificación y por hacerla más eficaz deben extenderse igualmente a todos los programas, y digo esto porque en el programa MEDA durante el último período surgen algunos problemas que hay que superar, para que podamos tener un trato igual para todos los terceros países que participan en ese programa.
Pregunta no 8 formulada por (H-0796/99):
Señor Presidente, además de descreditar al PNV, Eusko Alkartasuna y al Gobierno democrático del País Vasco -que tienen el tipo de actitud que, en el caso de Irlanda, mereció el Premio Nobel-, llamandolos nazis, la declaración insulta a los representantes de los ciudadanos europeos -como en mi caso: yo represento una parte de la sociedad galiciana- diciendo que somos más peligrosos que los nazis, y insulta a grupos claramente democráticos, con décadas de historia, de una manera inaceptable y locura, que me gustaría condenar aquí y ahora.
También podemos beneficiarnos de tener un grupo de funcionarios de alto nivel como centro de coordinación para el intercambio de experiencias y para la coordinación y evaluación de las formas en que se desarrollan las políticas sociales y del mercado laboral.
Me gustaría decir que entretanto habrá al menos cuatro Consejos Europeos, los de Lisboa y Feira y dos durante la Presidencia francesa.
Quisiera escuchar la opinión del Comisario sobre la enmienda 45.
Se aplica el siguiente principio: el que prepara las decisiones, en este caso losapparatchiks del Consejo, anticipa las decisiones, por lo que losapparatchiks del Consejo deberían demostrar un espíritu más democrático.
Quiero referirme a un último punto: no debemos contentarnos con cerrar otro burato en la red de seguridad y cerrar los ojos ante el hecho de que, en lo que respecta a la seguridad de los transportes en Europa, todavía hay mucho que hacer.
Por eso, a menos que actúen con soluciones políticas claras que respeten las fronteras y la autonomía y todas las garantías democráticas, todos estos planes en papel conducirán a nuevos derramamientos de sangre en los Balcanes.
Por otro lado, si sólo se utilizara una parte de los residuos como materia prima de reemplazo, este proceso entraría en el ámbito de aplicación de la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, dentro de unos meses, cientos de miles de turistas volverán a dirigirse a la costa adriatica para pasar sus vacaciones de verano.
Por lo tanto, debemos acoger con satisfacción el hecho de que el Consejo Europeo de Helsinki haya puesto fin a las especulaciones y haya declarado en sus conclusiones, y cito, que "si no se ha llegado a un acuerdo a través de la conclusión de las negociaciones de adhesión, la decisión del Consejo sobre la adhesión será adoptada sin que lo anterior sea una condición previa".
Como alguien que tanto habla como escucha, nos complace verle como visitante frecuente tanto en la sesión plenaria como en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa.
Señor Presidente, Señorías, permítanme que me disculpe por haber llegado tarde, pero esta otra cuestión política sigue figurando hoy en el orden del día, lo que es más lamentable.
En este sentido, el documento de la Comisión tiene deficiencias, ya que no recomienda a los Estados miembros simplificar los procedimientos y la legislación nacional para la presentación y el examen de proyectos por las autoridades nacionales, así como para su financiación, ejecución y supervisión.
Las mujeres no participan en los partidos políticos y en el mundo laboral y social a un nivel de cincuenta por ciento.
De esta forma, el principio de unanimidad se ha demostrado ser un instrumento de bloqueo de primer orden.
A veces, cuanto más hablamos, menos oímos -movimientos: palabras; convenciones: palabras; tratados: palabras - si no somos cuidadosos, las palabras se convierten en sustitutos para una acción real.
Si las personas tienen que desplazarse en absoluto, deben recibir una alternativa viable.
Como gesto de buena voluntad, aceptaré cinco pequeñas enmiendas del PPE, aunque, por cierto, ninguna de las mencionadas por el señor Evans.
Se requerirán cambios en el Reglamento financiero y el Parlamento debe expresar su opinión sobre estos cambios.
Cuba tiene el estatuto de observador, pero creo que ahora ha demostrado un deseo de adherirse a la ACP.
Además de la importancia del tema en sí, este reglamento y el reglamento correspondiente a los bosques tropicales representan los primeros reglamentos relativos a la cooperación para el desarrollo que se examinen en la codecisión.
También tenemos en Gran Bretaña un Comité de Selección de los Niños capaz de investigar los abusos de niños y interrogar a testigos expertos.
En esta cumbre se tomaron decisiones fundamentales para la política exterior y de seguridad de nuestro continente.
Si se atacan y destruyen objetivos civiles, matar a civiles es ilegal según las normas de cualquier persona.
En lo que respecta a la Comunidad, tras la firma de un nuevo acuerdo con los países ACP que ya no incluye la obligación de ofrecer acceso igual a todos los países ACP, podríamos, de hecho, empezar a pensar en una liberalización más amplia del acceso a nuestros mercados en favor de los países menos desarrollados.
(DA) Los cinco diputados de la izquierda del Parlamento Europeo han decidido apoyar LEADER+, la iniciativa EQUAL y INTERREG, pero no URBAN.
Señor Presidente, todos los que han viajado aquí en coche, tren o avión han podido ver la magnitud de los daños, especialmente en Francia, causados por huracanes de violencia totalmente sin precedentes que golpearon a Europa a finales del mes pasado.
Sé que los expertos de la Comisión se oponen firmemente a ello, pero creemos que podemos proponer un compromiso dado que no se discute el valor de referencia de 180 μg/m3, ni tampoco el valor crítico de 240, sólo el valor objetivo.
Señora Frahm, la pregunta que ha planteado es extremadamente importante y la hemos debatido mucho durante la última Conferencia Intergubernamental.
Esta es una ilustración de promesas vacías que no necesariamente conducen a buenos resultados.
El Consejo de Europa viene ante la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía el 22 de marzo para hablar sobre el trabajo de investigación que debe llevarse a cabo, en particular en el medio marino y, más concretamente, los retos científicos y económicos de la explotación de los océanos.
En 1998 se remitieron 123 solicitudes al Tribunal de Justicia por no aplicación o no transposición y 25 % de las directivas medioambientales no se aplicaron o no se transfirieron.
La Comisión de Industria desea que estas limitaciones se apliquen plenamente y de forma adecuada en toda la Unión Europea y a escala mundial.
La construcción de estos barcos, el uso de dobles cascos, su edad, su control por parte de las empresas de clasificación, la seguridad, la creación de bases de datos que contengan toda la información pertinente, la cooperación y la coordinación comunitarias, el fortalecimiento del control por parte de los inspectores y la responsabilidad de los transportistas y de los propietarios de cargas son cuestiones que hay que abordar, ¿quién mejor que la Comisión Europea para hacer propuestas serias de armonización europea en estos ámbitos?
Por último, señora Presidenta, es esencial que la Unión Europea adhiera a la Convención Europea de Derechos Humanos, porque Estrasburgo debe ser más fuerte, no más débil.
Se trata de una competencia desleal, con este ersatz, pseudo-chocolate que se vende más barato que el chocolate puro fabricado por artesanos con el debido respeto de la autenticidad, la ética y la tradición.
Por este motivo, el Frente Nacional ha votado en contra del informe.
En cuanto a la posibilidad de tener proyectos con iniciativas de formación, quisiera señalar que este es precisamente un punto que ahora hemos integrado en la nueva política de desarrollo rural, lo que significa, en nuestra opinión, que ya no es necesario hacerlo como parte de LEADER.
Declaro reanudada la sesión del Parlamento Europeo 2000-2001.
Sin embargo, el mundo sigue siendo plagado por violaciones masivas de los derechos humanos, principalmente debido a la guerra, la pobreza y el abuso de poder.
¿Cuánta distancia está dispuesta a llegar la Unión?
El fracaso en este sentido significaría alimentos para hoy, pero hambre para mañana, no sólo para nuestros pescadores y los ciudadanos europeos, sino, más seriamente, para la humanidad en su conjunto.
Felicito al señor Florenz, al señor Lange y a otros que han buscado de ambos lados del partido un compromiso basado en costes compartidos.
El objetivo no era extraer conclusiones -es imposible extraer ninguna-, pero el debate fue sin duda muy alentador.
Eso es todo lo que tengo que decir para el momento.
Señor Presidente, me gustaría dar las gracias a la Sra. Schroedter por el trabajo que ha realizado en este sentido y explicar a mis colegas que estoy hablando en nombre de mi colega, la Sra. Flautre, que lo ha seguido en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales pero que, lamentablemente, está enferma.
Si queremos que la Unión Europea se convierta en una comunidad de valores, si queremos desempeñar un verdadero papel en la nueva gobernanza mundial, debemos promover los valores de las Convenciones de Ginebra no sólo a nuestros propios soldados y fuerzas de seguridad, sino también a las personas de nuestras sociedades civiles.
Mi segunda breve observación es dar las gracias a la Presidencia portuguesa, en particular al señor Seixas da Costa, por su enfoque proactivo.
Señor Presidente, me complace especialmente pronunciar mi primera intervención en el Parlamento Europeo sobre lo que se considera la cuestión más importante en esa parte del Reino Unido que represento en este Parlamento, es decir, Gales.
Sobre todo, queremos ver una ampliación de las competencias del Tribunal de Justicia, junto con su capacidad de cumplir sus obligaciones, es decir, sus recursos.
Esto significa que el Parlamento Europeo, el Comisario y la Comisión deben actuar de forma decisiva y estratégica.
Si realmente queremos un mercado interior que funcione, no podemos seguir haciendo una excepción permanente a los servicios postales.
Sin embargo, además de la Directiva sobre normas comunes para los servicios postales comunitarios, la Comisión ha llevado a cabo estudios que no han sido transmitidos al Parlamento Europeo, por lo que no somos conscientes de las repercusiones de la aplicación de la Directiva en el nivel de servicios prestados a las personas o a los actuales operadores postales europeos, tanto en términos económicos como en términos de empleo.
¿Quién quiere que esto ocurra?
No puedo entender plenamente la razón subyacente.
La Comisión ha propuesto su eliminación y otras iniciativas, pero la propuesta del Parlamento y la sensibilidad de la propia Comisión en ese momento han llevado a que se mantenga la iniciativa URBAN.
Por lo que respecta a la Comisión, está dispuesta a evitar cualquier sobrecarga burocrática injusta, pero no podemos renunciar a la práctica de comprobar la relevancia y la calidad de los programas propuestos, de hecho sería usted el primero a criticarnos si lo hicieramos.
Obtienen una mayor selección de productos y etiquetas separadas y diferenciadas.
Es muy importante que incluyamos la responsabilidad en ese proceso.
Por lo tanto, me complace que mi enmienda relativa a la dignidad humana -unique a cada persona, pero común a todos y inviolable- haya obtenido el apoyo de la Comisión de Asuntos Constitucionales, porque debemos establecer una visión común de los seres humanos como la base efectiva de la lucha urgente y global de la UE contra la pena de muerte, su lucha por el lado de la vida y también su lucha contra la tortura, contra el comercio sexual y contra la explotación sexual.
Por lo tanto, estos derechos fundamentales son a menudo descritos como normas de instrucción que se aplican por las autoridades en la legislación social.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000), en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo para la adopción de una directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la inspección técnica por carretera de la viabilidad de los vehículos comerciales circulando en la Comunidad [111287/1/1999 - C5-0323/1999 - 1998/0097(COD)] (Rapporteur: Sr. Piecyk)
El Estado receptor debería garantizar que el trabajador o trabajador autónomo regrese al Estado de destino una vez finalizado el contrato y que se les cubre la legislación de seguro en caso de enfermedad o accidente.
Informe Jonckheer (A5-0087/1999)
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
La primera cuestión se refiere a la jurisdicción, a la necesidad de garantizar la plena compatibilidad entre los dos sistemas jurídicos pertinentes, que podrían encontrarse en conflicto entre sí en este proceso.
De hecho, en la última conferencia se ha planteado y debatido esta cuestión en varias ocasiones.
En cuanto al tema que tengo que presentarles hoy, permítanme recordarles que el dictamen de la Comisión emitido el 26 de enero declaró que éste era uno de los principales ámbitos en los que pensábamos que debía seguir siendo objeto de unanimidad.
Sería de nuestro mérito que el Parlamento Europeo condenara rotundamente estos acontecimientos y apoyera todas las propuestas presentadas con el fin de garantizar el respeto de los derechos de los inmigrantes en España y en toda la Unión.
Por tanto, pido a todos los diputados que han declarado su solidaridad con ellos que apoyen nuestra propuesta.
¿Qué mensaje podemos enviar a los pescadores de Europa, a sus familias, a las industrias pesqueras, tanto las industrias extractivas como las industrias de procesamiento y comercialización, así como a las industrias conexas y secundarias que dependen de la pesca en tantos puertos europeos, en tantas regiones europeas, en la mayoría de los casos en las regiones periféricas, que, con razón, exigen que este problema sea tratado como una prioridad?
Me complace que esto haya abierto algunas cuestiones relativas a la política de defensa.
LEADER I se aplicó a las zonas rurales cubiertas por los Objetivos 1 y 5b del Fondo estructural, y en él participaron 217 grupos de acción locales, con financiación de 1 155 millones de euros.
(PT) La Comisión tiene la intención de utilizar la iniciativa comunitaria EQUAL para sustituir las iniciativas comunitarias EMPLOYMENT y ADAPT y los diversos subprogramas en estos ámbitos, como NOW, sobre nuevas oportunidades para las mujeres, HORIZON, para las personas con discapacidad, YOUTHSTART, para la promoción de la integración de los jóvenes en el mercado laboral, y INTEGRA, para los grupos amenazados con la exclusión.
Como he entendido, ha habido una cierta falta de claridad en algunos aspectos en cuanto a cómo se debe entender esto.
Esta propia iniciativa no debe ser destruida por la intervención europea.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Sin embargo, tengo mis dudas acerca de la única propuesta que se está examinando para mejorar este proceso, que implicaría eliminar el procedimiento del Consejo y del Parlamento.
Me gustaría recomendarles auditorías continuas de las prácticas en materia de derechos humanos, vigilancia eterna, no sólo fuera de nuestras fronteras, sino dentro de ellas.
Los estándares en la vida pública es la siguiente sección principal del informe que está ante la Cámara.
La Comisión de Control Presupuestario ha incluso sugerido aplazar la aprobación del informe Brok hasta que el Consejo se adhiera a aumentar los límites financieros para la categoría 7.
Se trata de un tema que no recibe suficiente atención.
Gracias, señor Comisario, por su contribución.
Lo que quiero decir es que ya se han dado algunos pasos pequeños en el camino hacia la normalidad, y sería bueno que al menos se incluyeran en el curso de un debate de este tipo.
Sin embargo, la cuestión es si los Estados miembros estarían dispuestos, en virtud de este nuevo régimen, a poner a disposición los datos necesarios en el momento solicitado.
En primer lugar, se necesitan controles eficaces en las aguas y los puertos comunitarios para garantizar la seguridad en el transporte marítimo, especialmente cuando se trata de petróleo y mercancías peligrosas.
Informe Böge (A5-0023/2000)
Ante todo, nosotros, los demócratas, no podemos renunciar a la paz de los muertos, sino que, al contrario, debemos aprovechar la sabiduría de que la única división social que existe en el País Vasco es el abismo que separa a los que matan y a los que apoyan y expresan su comprensión por ellos de la gran mayoría del pueblo basqueo que simplemente quiere vivir en paz y libertad.
Mitrovica es un ejemplo trágico de ello.
No ha sido capaz de hacer mucho, pero ha sido abusado repetidamente por los diputados de esta Cámara proponiendo acciones cuando las catástrofes ni siquiera eran grandes.
Sin embargo, hay que tener muy en cuenta el hecho de que si se anima a las personas a solicitar el despido voluntario, la empresa perderá en primer lugar a las personas que ya trabajan bajo presión o que pueden encontrar fácilmente empleo en otro lugar, es decir, a menudo son las personas que la empresa en cuestión necesita.
La Comisión comparte estas consideraciones.
Esto contribuirá a la formación de metano, como resultado de la reabsorción de residuos orgánicos, y al fenómeno de los vertederos.
Evidentemente, tenemos opiniones diferentes, una de las cuales es que creemos que el desarrollo de la economía europea puede considerarse con confianza.
Pero es hora de que la legislación se actualice.
En la misma sesión, la Comisión aprobó el proyecto de resolución sin someterlo a votación (véase párr.
No hay ninguna necesidad de supranacionalismo en este ámbito.
Estas incluyen todas las propuestas sobre la seguridad alimentaria, que son ambiciosas y importantes, y las relativas a la seguridad marítima, que son especialmente importantes, teniendo en cuenta las dos piezas de petróleo que han afectado a la costa de Bretaña y Turquía.
Nuestro Grupo quisiera plantear una vez más la cuestión de la supervisión práctica de los fondos y destacar la importancia de una mejor coordinación de los programas INTERREG, TACIS, ISPA y PHARE.
Creo que ustedes han oído las preocupaciones que algunos diputados del Congreso americano expresaron la semana pasada aquí en el Parlamento.
Puede que recibamos críticas, nos limitemos a nuestras acciones y nos enfrentamos a contratiempos técnicos, pero estamos rompiendo las barreras intelectuales de la política con este experimento.
Tenemos que garantizar que todo el sistema de trazabilidad, de seguimiento del animal desde su nacimiento hasta su sacrificio y de toda la cadena alimentaria, forma parte de ese mecanismo de creación de confianza.
El racismo es el deseo de lograr la dominación de una raza sobre otra.
Esta resolución del 14 de enero de 1999 exigió que, antes de emprender cualquier liberalización de este sector clave, que implica, después de todo, 1,7 millones de trabajadores, la Comisión presentara estudios de impacto para esta liberalización.
Quiero pedirle que transmita esta queja a la Mesa del Parlamento.
Por consiguiente, estamos aprovechando esta voluntad política para intentar definir las líneas generales de un compromiso, y ya hemos comenzado a trabajar en este asunto.
Se ha utilizado por parte de la Comunidad desde hace algún tiempo en una serie de ámbitos políticos, como el medio ambiente, la salud humana, animal y vegetal; y se menciona explícitamente en las disposiciones medioambientales del Tratado CE desde Maastricht.
El informe aborda la estabilidad en la región de forma estructural, y esto es también el objetivo del acuerdo pendiente con la República de Macedonia, que estamos debatiendo hoy.
Ustedes se han visto como guardianes de los Tratados, y ese es, sin duda, su papel.
¿Existe alguna objeción a esta enmienda oral?
Debemos poner en práctica lo que pide la directiva, que el servicio postal sea accesible a todos.
La segunda frase debe decir: ".., por qué esta ayudan", entonces "ohne Bedingungen und" (sin condiciones y) debe ser borrada, y sigue así: "ohne Abhängigkeit von reziproken Anweisungen von seiten des Geberlandes gewährt werden müssen". (y por lo tanto que la ayuda no debe estar dependiente de las ordenes recíprocas de los países donantes).
En septiembre nos comprometimos a presentar un Libro Blanco sobre la reforma, y hoy estamos cumpliendo ese compromiso según las condiciones establecidas en su presencia.
Es un desarrollo importante que debe apoyarse, ya que está en juego el futuro de la UE.
El Parlamento ha aprobado una resolución en la que se pide que se aplique en este caso el principio de que el contaminante paga y que los propietarios de buques y los propietarios del cargamento sean responsables.
Por lo tanto, establecer relaciones entre la Unión Europea y la antigua República Yugoslava de Macedonia en una base totalmente nueva y ofrecer a ese país la perspectiva de la plena integración en las estructuras de la Unión Europea a través del mecanismo del proceso de estabilización y asociación constituye una contribución importante a la estabilidad en los Balcanes.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Una orientación centralizada de esta naturaleza tendría como resultado nuevas violaciones de la subsidiariedad, una mayor normalización de los detalles y una coordinación más restrictiva impuesta a los países cuyas circunstancias difieren, es decir, en última instancia, en nuevas inflexibilidades que exacerban la inestabilidad de la moneda única.
El informe acepta estas actitudes junto con la política más general de la Unión Europea sobre el sureste de Europa.
Vamos a intentar avanzar estas estrategias lo más posible durante nuestra Presidencia.
Por tanto, hay dos puntos a los que me gustaría llamar la atención de la Comisión.
Sin embargo, debe "europeizarse" teniendo en cuenta el principio de subsidiariedad.
Está claro que, en los últimos años, hemos observado una tendencia ascendente en la agricultura y una descendente en los gastos estructurales, ¿es posible?
Por este motivo, como también ha dicho el señor Karas, deberíamos prestar más atención a las políticas que llevan a que una determinada moneda sea sobrevalorada en relación con su valor potencial real.
Pero también hemos aprendido esta semana que el señor Barak no viajará a Washington y que, por lo tanto, las negociaciones no pueden continuar.
Quisiera llamar su atención sobre tres puntos, en particular, que me parecen esenciales si esta cumbre quiere tener éxito como una importante cumbre social.
Esto se puede proclamar en el curso de este año, con o sin el apoyo de Israel.
El llamamiento insostenible del ponente a una mayor crecimiento económico parece una manera atractiva de luchar contra el alto desempleo, pero es, de hecho, una política a corto plazo.
Sin duda, hemos aprendido mucho de los acontecimientos que rodearon a la causa Leonardo, cuando los examinadores internos de la Dirección General competente emitieron advertencias, pero no se tomó en consideración ni se transmitieron.
El éxito de estos otros expedientes podría facilitar considerablemente la revisión posterior de la Directiva de la CEE y incluso proporcionar un cierto grado de solución a los problemas identificados anteriormente.
En cualquier caso, como en el caso de las garantías bancarias, la Comisión no considera oportuno abordar estas cuestiones a través de disposiciones especiales en reglamentos específicos, sino de forma horizontal.
Y, por supuesto, el turismo crea más puestos de trabajo y contribuye a la estimulación del empleo, especialmente entre las partes más sensibles de la sociedad: las mujeres y los jóvenes.
Sin embargo, quisiera añadir que no se necesitaban nuevos conocimientos científicos que demostraran que la infección experimental de ovejas alimentadas con piensos infectados por la EEB producía una expresión clínica de la enfermedad indistinguible de los síntomas de la scrapie.
Me refiero a la introducción de la integración cultural en todos los ámbitos políticos, a la consolidación y mejora de la dimensión europea de los programas de formación y educación y a la creación de redes de políticas de formación y educación en Europa, en particular de aprendizaje permanente.
Otro acontecimiento positivo que me gustaría recordar es el hecho de que el antiguo UCK está ahora vinculado a la reconstrucción del país.
Por consiguiente, espero que unemos nuestras fuerzas para poner en marcha un proceso de seguimiento sólido.
Pero les adverto de no utilizar estos programas para trasladar la cultura urbana a la naturaleza.
Aunque, desde el comienzo del tiempo, el mercado ha sido el foro clave para el intercambio humano, nunca ha sido perfecto.
Señora Presidenta, yo también considero que algunas partes del debate son bastante bizarres.
La coordinación es natural en muchos sectores -en el marco de las tareas de la Unión también- para evitar duplicaciones, pero una competencia sana y honesta sigue siendo más importante que la coordinación, incluso en muchos sectores no comerciales.
Por consiguiente, acojo con satisfacción.
En mi Grupo se dice por sí mismo que la protección social forma una parte importante de esta cohesión social y, por lo tanto, también debería añadirse a la agenda de Lisboa.
Si se solicita un informe sobre los progresos realizados en materia de cohesión, si se solicita en absoluto, entonces la elaboración de dicho informe no puede ser muy difícil, a menos que se reconozca simplemente que no hay cohesión en absoluto.
Señor Presidente, quisiera señalar que esta aspiración del Parlamento Europeo no es una aspiración de obtener beneficios para el propio Parlamento Europeo.
Europa sigue expulsando a nacionales procedentes de países considerados peligrosos por la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, pero algunos países candidatos de Europa central y oriental reciben refugiados gitanos expulsados en masa de Bélgica.
Considero que esto significa que el debate de que era consciente en Escocia también está teniendo lugar en Gales.
El informe de la Sra. Ludford es testigo de ello.
El Consejo ha tomado decisiones con un gran sentido de responsabilidad.
Como ustedes saben, tanto nosotros como el Consejo hemos abordado esta cuestión de forma adecuada y, en términos concretos, hemos podido encontrar un lenguaje común en lo que respecta al mandato otorgado a la Comisión para la próxima ronda de negociaciones de la OMC, en la que se tratará de una cuestión central.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Tenemos que entender que esta es una oportunidad para cumplir con nuestras obligaciones en virtud del Reglamento de los Fondos Estructurales.
Como ha dicho el Sr. Patten, y quiero darle las gracias por las posiciones que ha defendido, el punto crucial es China.
Como tengo poco tiempo, señor Presidente, me gustaría referirme a dos elementos de nuestra resolución.
No cabe duda de que hay demasiados mujeres implicadas en la política.
¿Está realmente introduciendo palabras en la boca de alguien, si prestamos atención a lo que un líder político ha dicho durante muchos años, cuando muestra una tendencia evidente a ir en contra de todo lo que queremos?
Sin embargo, nuestra preocupación no se centra exclusivamente en la cuestión presupuestaria.
¿Qué tenemos que hacer inmediatamente?
Por una parte, tenemos la exuberancia de los mercados financieros y la explosión de la riqueza y, por otra, la exclusión más generalizada.
Lo más importante es que necesitamos restaurar una economía europea en la que el rendimiento paga y las personas puedan trabajar como empresarios.
Me pregunto realmente si este es un enfoque que los ministros de medio ambiente verdes de mi país son conscientes de.
Señor Presidente, señores Comisarios, en primer lugar, no puedo sino reflexionar sobre el hecho de que este es, en su conjunto, un debate holandés-británico-sandinavo en lo que respecta a los oradores.
La sociedad puede ser justa, pero nunca puede amar.
El segundo peligro es que puede dar a la Unión Europea una excusa para seguir sin estar vinculada legalmente por decisiones o reglamentos básicos de organismos internacionales, como la Convención Europea de Derechos Humanos o las diversas decisiones de la Organización Internacional del Trabajo.
Los recursos humanos son demasiado cortos en relación con el volumen de ayuda que debemos gestionar.
Hay el monumento trágico del Holocausto, la muerte de 6 millones de judíos, a aquellos que argumentaban el mismo caso con respecto a Alemania en los años 1930.
En cuanto a la estructura judicial de Kosovo, ya hemos escuchado al Sr. Kouchner, en varias ocasiones, describir las enormes dificultades que está experimentando en la creación de un aparato administrativo y de una estructura judicial.
Por último, proponemos mantener tanto un registro, como han mencionado algunos de mis colegas diputados, como también un cuadro de resultados que muestra la situación actual de los Estados miembros en materia de ayudas estatales.
Todos sabemos que, hasta ahora, el Consejo se ha retirado con respecto a este tipo de reglamentos de seguimiento.
Hay algunas enmiendas del PPE-DE que puedo aceptar, aunque quizás sea una pena que no hayan aportado más en la fase de comisión.
Por último, ¿se asegurará de que entretanto se apliquen adecuadamente las normas del Parlamento y que los asistentes se paguen, como deberían ser, sobre la base de todo el trabajo que realizan para nosotros?
La erradicación de la pobreza es algo positivo, pero, lamentablemente, sólo las sanciones adecuadas tienen un efecto en los hipócritas.
Un sincero agradecimiento a los ponentes por su trabajo.
Señor Presidente, desde que fui elegido a este Parlamento en 1994, nunca he asistido a un informe que tuviera sentimientos y tonos tan anti irlandeses como el informe Jonckheer que estamos debatiendo hoy.
Señor Presidente, no hemos tenido que ver el final del conflicto de Kosovo para llegar a la conclusión de que, tras varias guerras en el territorio de la antigua Yugoslavia, con sus efectos negativos incalculables sobre la estabilidad de los Balcanes, es necesaria una estrategia global y duradera para toda la región, encaminada a garantizar la paz y la estabilidad en el sureste de Europa.
Ha querido y ha conseguido la abolición de las fronteras interiores y, por consiguiente, ha abierto Europa a una explosión del crimen y de la inseguridad y a una inundación de inmigración sin control.
Sin embargo, si se aceptan algunas de las enmiendas, en particular las presentadas por el Grupo del PPE-DE, consideraríamos que el informe ha perdido su valor y que se ha convertido en un documento incoherente, carente de rigor y, en ese caso, reconsideraríamos nuestro apoyo.
Por consiguiente, la Comisión Consultiva recomienda que se apruebe el siguiente proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007:
La respuesta no puede consistir en el número de investigaciones, sino en garantizar la riguridad con la que se llevan a cabo los controles.
Pregunta no 9 formulada por (H-0798/99):
En efecto, nuestra constitución escrita con protección de los derechos de propiedad ha demostrado ser muy difícil para el Gobierno resolver muchas de las cuestiones relativas a la designación de los sitios.
La respuesta es mucho.
Me complace poder exponer la posición de la Comisión sobre el informe.
No debemos tomar nada por sentado en cuanto a cómo reestructurar la economía europea.
Como ha dicho la Presidencia, queda mucho por hacer, a pesar de la comprensible petición del Parlamento y de muchas ONG de que la Unión Europea establezca su posición bien antes de la sesión de Ginebra.
La protección de la función social del mercado es lo que hace la diferencia entre el libre comercio, pura y simple, y un sistema para mejorar la calidad de vida de las personas.
Este primer paso es tan importante debido a esta función del modelo.
Por lo tanto, debemos asegurarnos de que en la Conferencia Intergubernamental discutimos cómo consolidar las bases democráticas de la Unión y cómo reforzar -y esto se ha discutido en esta Cámara incluso hoy, con respecto a la situación en Austria- el sistema de principios, valores y derechos que sustentan a la Unión y el papel de las instituciones políticas de la Unión, con respecto, entre otras cosas, a la gestión de la economía.
El Sr. Hudghton ya ha hecho referencia al informe final del grupo de trabajo del sector industrial del Reino Unido sobre el ISA y las medidas que existen son pertinentes para la pesca en cualquier caso, no sólo en las explotaciones afectadas por el ISA.
Por supuesto, estaríamos mucho más avanzados en nuestro procedimiento si la administración del Consejo no hubiera olvidado informar al Parlamento Europeo en tiempo oportuno y proporcionarle documentos oficiales.
El río Save también tiene enormes problemas de inundaciones, pero aún nadie ha estado allí.
Puesto que no hay vacunación, los agricultores sólo pueden protegerse si no compran animales de países en los que hay casos de scrapie.
La posición común tampoco es una gran agitación desde el punto de vista medioambiental.
En muchos ámbitos se han establecido los parques que constituyen un elemento fundamental del programa LIFE.
Le pediría que tomara en consideración los indicadores locales para ayudarnos a hacerlo.
Le respeto como Comisario serio que quiere tomar su trabajo en serio.
Señora Presidenta, muchos de los oradores del Grupo Socialista ya han identificado ámbitos clave en los que hay lagunas en la declaración de la Comisión.
Pero necesitamos ese proceso de reforma.
De hecho, se cerrarán si parece que es más barato incinerar los residuos en la industria del cemento y en las centrales eléctricas.
En los próximos meses, es decir, durante la Presidencia portuguesa, este debate será, por supuesto, enriquecedo por las contribuciones que la Comisión se ha comprometido a presentarnos.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la ponente, la señora Frassoni, por su trabajo.
Mi respuesta quizá no sea satisfactoria en estos momentos, pero quisiera asegurar a su Señoría que la Comisión tomará esa decisión en cuestión de semanas.
Aquí en el Parlamento Europeo algunos diputados no quieren que la Carta de Derechos, que se está discutiendo en este momento, se convierta en aplicable por ley.
La ilustración perfecta de este defecto debilitante se encuentra en la primera frase de la comunicación de la Comisión.
Desde entonces se ha aprobado por unanimidad.
Los demócratas de este país necesitan nuestro apoyo ahora más que nunca.
Por consiguiente, consideramos incondicional que debemos mantener un pacto de estabilidad firme y coherente.
Señora Presidenta, sin duda el Consejo quisiera escuchar la opinión de los Grupos políticos, que me parece muy saludable.
Estoy orgulloso de apoyar una resolución de este tipo.
Por consiguiente, pido, también en nombre de muchos otros, que se aplaze la votación hasta mañana.
Si no mantenemos esas normas para los alimentos importados, nos enfrentaremos a mayores dificultades en el futuro.
En su resolución, este Parlamento declaró que no se podía conceder la aprobación de la gestión hasta que hubieramos recibido propuestas serias y amplias de reforma de la nueva Comisión Europea.
Espero que, al final del debate, cuando todos los oradores hayan contribuido, me devuelva una vez más la oportunidad de analizar las diferentes enmiendas.
Señor Alavanos, veo que usted ha arrojado a su izquierda todos los documentos que acaba de citar.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico y que incluya información sobre las medidas adoptadas para eliminar la discriminación contra la mujer.
Señor Comisario, hay que dejar claro que apoyamos la UNMIK y las instituciones creadas por las Naciones Unidas, en particular el pilar 4, por supuesto, y no nos hará apoyar las estructuras paralelas que se han creado en Kosovo y que siguen vigentes.
B5-0161/2000 de los señores Maaten y Wiebenga, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la necesidad de un juicio internacional de los Khmer Rouge.
Señor Presidente, señor Comisario, se ha producido una catástrofe ecológica tras otra y, lamentablemente, todas son similares.
Es inmensamente importante, y si no lo hubiera pensado ya, después de haber escuchado el notable discurso del señor Havel el día anterior, habría llegado definitivamente a esa conclusión.
Se mantienen en Suecia como una advertencia, que podría ser apropiada en ciertos casos, pero no en lo que respecta a los servicios postales.
En Dinamarca, hemos visto, en cualquier caso, avances que sugieren que bastantes mujeres empresarias están avanzando.
Esta es la esencia de mi comprensión de la situación: se nos dice que es esencial que lleguemos rápidamente a una conclusión, que, básicamente, los diputados al Parlamento deban abandonar sus demandas, en particular las demandas sobre el presupuesto, porque si no llegamos pronto, de acuerdo con el procedimiento de codecisión, a establecer el marco de los reglamentos para LIFE, entonces su aplicación para el año 2000 va a sufrir un retraso, y mientras tanto las ONG y los operadores de base están esperando nuestras asignaciones.
Debe prohibirse el acceso a las aguas europeas de los buques que no cumplen las normas, la responsabilidad de los contaminantes, de los armadores o de los fletadores debe determinarse de conformidad con el principio del "polutor paga", la supervisión marítima debe reforzarse para evitar cualquier desgaste, debe exigirse una inspección exhaustiva y fiable de los petroleros, una línea presupuestaria apropiada de "desastres naturales" debe volver a establecerse para los Estados miembros y, entretanto, la ayuda comunitaria debe ser liberada de forma excepcional y los departamentos franceses afectados por la catástrofe deben ser elegibles para los Fondos Estructurales.
Debemos recordar que la eficacia de los gastos no se mede por el volumen de financiación asignado al proyecto.
(El Parlamento adoptó la resolución)
"El 17 de febrero, la Sra. Nicole Fontaine, Presidenta del Parlamento Europeo, recibió como invitados, a su petición, a los representantes del Foro d'Ermua.
La Comisión está muy consciente de esta situación y de la necesidad de que las personas se sientan seguras en tiempos difíciles de cambio.
Así pues, en la ausencia de una movilidad completa de la mano de obra dentro de la Unión y sin una política fiscal redistributiva a escala federal, queda a los mercados laborales y a los sistemas de bienestar proporcionar el grado de flexibilidad que existe para remediar tanto los desequilibrios estructurales como económicos, los llamados choques asimétricos exógenos.
Lamentablemente, hasta ahora no se ha tratado seriamente aquí en el Parlamento la cuestión de la diferenciación interna dentro de la Unión, que, sin embargo, será necesaria para que la Unión se extienda como se ha previsto.
Sin embargo, debemos reconocer que el proceso democrático a veces produce resultados desconfortables.
Nuestra tarea es elaborar legislación y supervisar para garantizar su observación.
En nombre de la Comisión, me gustaría ponerme a disposición del Sr. Karas en caso de que quisiera más información sobre este punto realmente importante.
Puede tener un etiquetado adicional si lo desea.
Mi segunda pregunta se refiere a la siguiente cuestión: hace unas semanas, en los medios de comunicación de habla alemanas se ha hecho evidente una cita errónea, por lo que su servicio de prensa ha hecho una declaración de corrección.
El informe sobre la política de competencia también pone de relieve la confianza de la Comisión en normas duras y rápidas en lugar de insistir en argumentos económicos relativos a la eficiencia, que afectan a la competitividad.
Estamos hablando de ayuda macrofinanciera.
El problema reside en los nacionales daneses o otros nacionales residentes fuera de Dinamarca.
Lo entiendo.
Por último, quisiera señalar a la atención de los miembros del Consejo el hecho de que el Gobierno israelí ha retrasado la entrega del tercer territorio de Cisjordania a las autoridades palestinas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0022/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de decisión del Consejo relativa a la concesión de una ayuda financiera comunitaria excepcional al Kosovo (COM(99)0598 - C5-0045/00 - 1999/0240(CNS)).
No hay ningún desacuerdo entre los diputados con respecto a la primera propuesta.
El partido dirigido por François Mitterrand, decorado con el emblema del Gobierno Vichy del Marschal Pétain, el partido cuyas luces principales acaban de ser devueltas una vez más a manos rojas, viviendo una vida de lujo sobre los fondos públicos robados de la compañía de seguros mutuos de los estudiantes.
La Comisión actúa correctamente si, en un punto concreto, cree que debe añadir a su opinión, que abarca muchas cuestiones institucionales, y no estoy todavía seguro de que lo hagamos sobre el artículo 7.
Estamos diciendo que deben tenerse en cuenta entre otros derechos, y que todos estos derechos son los que deben contribuir al interés general, porque el interés general es la norma primordial de la acción política, no el espíritu de la época, la sociedad del espectáculo, la mediaguerra, o las debilidades planteadas como un sistema.
Permítanme decir desde el principio que la parte del complejo informe que el Sr. Böge ha abordado -y esta forma de colaboración entre dos comisiones, con una comisión principal y la otra formulando una opinión y viceversa, ha funcionado muy bien y quizás podría ser utilizada como modelo para el futuro- es relativamente sencilla.
Señor Presidente, el Acta de ayer indicará, naturalmente, intervenciones relativas a la denominada "Declaración de Estrasburgo", que pretende implicar al Parlamento Europeo en determinadas consideraciones que, literalmente, conducirían a la conclusión de que soy nazi.
Renovando esas estructuras y sistemas, en algunos casos muy radicalmente, ayudarámos a las personas de la Comisión que están firmemente comprometidas con el ideal europeo y tienen una gran calidad de capacidad para liberar talentos y manifestarse como nunca antes.
En primer lugar, tenemos que encontrar y responsabilizar a los culpables del acto.
Se proporcionan grandes márgenes de diseño para garantizar el funcionamiento seguro de la planta en función de las condiciones ambientales del lugar.
Deberíamos gastar más para aliviar esta crisis en lugar de pensar en gastar menos.
Sin embargo, las medidas establecidas en esta resolución son ridículas en términos de lucha contra la política de los principales grupos industriales que están desmantelando puestos de trabajo y exacerban el desempleo.
El etiquetado de aditivos modificados genéticamente es especialmente importante en este sentido.
Estoy seguro de que el Comisario Vitorino se asegurará de ello.
En mi opinión, seguir votando hoy en bloque sería lamentable.
Como he dicho, necesitamos normas duras y rápidas si queremos tener juicios justos en Europa -sin intrusión por interceptos, sin el uso ilegal de videoconferencias- porque en Europa ya no deberíamos tener juicios dirigidos por magistrados que juegan política en lugar de administrar justicia, y porque las penas deberían ser impuestas a los verdaderos autores de delitos y no a personas inocentes que alguien considera inconvenientes.
Señora Presidenta en ejercicio del Consejo, señor Comisario, soy diputado de la derecha al Parlamento, pero tengo las mismas luchas que mis colegas en apoyar y ayudar a los ciudadanos de mi país a obtener poder y acceso a puestos de toma de decisiones, lo que debería ser factible no sólo en el ámbito político, sino también, evidentemente, en todos los sectores de la sociedad.
En primer lugar, me referiré a las cuestiones relativas a las rúbricas 4 y 7.
Tenga en cuenta que incluso la Resolución de la Presidencia finlandesa del Consejo en junio no fue el mejor resultado que se hubiera podido lograr.
Este fue un objetivo importante en el pasado.
la creación de mecanismos de apoyo para las asociaciones de PYME como forma de mejorar la competitividad de las PYME y su nivel de organización, ya que pueden proporcionar servicios de apoyo a los miembros de las asociaciones, como servicios centralizados de crédito, información y apoyo jurídico.
Por último, la política de recursos humanos de la Comisión debe modernizarse.
Lo que queda del concepto de cómo debería ser una empresa ahora es, por supuesto, muy pertinente: si es simplemente la propiedad y el juguete de los accionistas, o si es una sociedad de accionistas más amplia, que tiene por objeto garantizar la continuidad para el personal, los consumidores, los proveedores y la población local y, además, tiene una función social.
Es hora de llegar a un acuerdo.
Debemos crear formas de energía motriz que no sean perjudiciales para la salud y que sean de tal tipo que podamos tratar los residuos pertinentes, reciclar los materiales y competir a través de coches respetuosos con el medio ambiente y eficientes con el combustible.
Cuando el debate sobre la capacidad de la política para influir en la economía va a ser global, la creación de este impuesto podría convertirse en uno de los símbolos del deseo político de recapitular las áreas democráticas ocupadas por los operadores financieros internacionales.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
El agua es un recurso natural renovable, pero limitado.
Sus propuestas también deben incluir la obligación de hacer dobles cascos y el cumplimiento, por fin, de la prohibición del desgaste en el mar.
Es esencial que se tengan en cuenta los intereses de todas las partes.
Esto demostraría el respeto por estas zonas periféricas que son bastante preocupadas por la ampliación hacia el este.
Los agrupa y eso es muy importante.
Cuando los niños escolares de 13 años juegan en el ordenador después de la escuela en la reestructuración de las carteras de acciones de sus padres, entonces esto tiene más que ver con los casinos de juguetes que con la responsabilidad.
Desde junio del año pasado, el Reglamento de la OLAF ha dado mejores directrices al personal sobre la notificación de posibles irregularidades.
Esta tarde, cuando debatimos el Iraq, no olvidemos los prisioneros de guerra kuwaitíes desaparecidos.
Su enmienda 12 pretende eliminar la referencia a la necesidad de la unidad familiar en Europa.
Hemos adoptado resoluciones en el pasado, pero normalmente no son más que una señal de advertencia, ya que en realidad no se hace nada con ellas.
Para ello es necesaria la ratificación por sesenta Estados miembros y de los siete que lo han hecho, lamento decir que solo uno es de la UE, es decir, Italia.
Acabo de añadir que nuestra disputa no es con el pueblo austriaco.
El efecto invernadero y la deforestación también tienen un impacto considerable.
Me temo mucho que tendremos otra autoridad que pasa por Europa anónimamente como un satélite; una autoridad de este tipo sería un anatema para mí y espero que no llegue a eso.
Hay pocas cosas más seguras en la vida que los impuestos, la muerte y la contaminación.
Estamos haciendo grandes esfuerzos para añadir limón a los lagos y las zonas húmedas.
Por ello, la Comisión quiere mantener el derecho de retirar un caso de una autoridad nacional de competencia en caso de aplicación incorrecta.
Por supuesto, sentimos la necesidad de simplificar y consolidar los programas anteriores, pero todos esperaban que el programa Cultura pudiera ayudar a promover, por ejemplo, las características únicas de cada sector cultural, incluso -y podría decir especialmente- las características únicas de sectores menos conocidos.
Creo que éste es el equilibrio.
Pero tengo que registrar que otros grupos, encabezados por el Grupo PSE, guiados por mi compatriota Stephen Hughes, han votado en contra.
Hoy estamos encantados de ver el progreso que esta idea ha tenido en algunos círculos, que, lamentablemente, todavía están fuera del Parlamento Europeo y de la Comisión.
Es evidente que la propagación del SIDA en el continente africano subsahariana está relacionada con la pobreza.
Con pleno acuerdo con el Sr. Vitorino, puedo asegurarles de la determinación de la Comisión, en estrecha colaboración con el Parlamento y sus representantes, tanto en la Conferencia Intergubernamental como en la Convención de negociación de la Carta, de promover el diálogo sobre todo el pensamiento actual sobre el futuro de la Unión.
Pero la OOPS se encuentra en una situación muy diferente de la Autoridad de Seguridad Alimentaria.
Es una vergüenza que hayamos permitido la venta de armas y armas a la región de los Grandes Lagos.
Mi predicción es que los servicios postales liberalizados serán probablemente mucho menos competitivos que los servicios postales públicos actuales.
Como estoy seguro de que su Señoría sabe, apoyamos firmemente esta iniciativa y si hay alguna forma de ayudar al Secretario General de las Naciones Unidas, entonces, sin duda, queremos hacerlo.
Señor Presidente, no repetiré las críticas generales que hemos expresado durante la sesión anterior del Parlamento sobre las orientaciones del trabajo de la Comisión Europea.
El enfoque que hemos seguido en estos debates, y nuestra participación en ellos, se centra esencialmente en aprovechar un cierto deseo de aliviar las tensiones que existen, basado en una convicción -que parece estar ampliamente compartida- de que es necesario seguir negociando y de que continuar las negociaciones y mantener su impulso también da lugar a esperanzas de que se pueda encontrar una solución definitiva.
Nuestra política consiste en fomentar el reclutamiento de mujeres para puestos administrativos con el fin de crear una reserva de candidatos adecuados para futuras promociones a puestos de dirección.
Debemos reconocer que el artículo 18 se refiere a lo que es claramente una decisión controvertida.
Con esto concluye el debate.
Señor Presidente, acojo con satisfacción la declaración del Comisario.
Gracias, señor Martin, por su evaluación.
Aunque todos sabemos que para muchas personas en China ha habido una mejora real a largo plazo en sus perspectivas económicas y en sus libertades sociales y económicas, también hay un lado oscuro de la imagen.
Apoyo el principio de liberalización y el derecho de toda persona a competir y reconozco los beneficios que la regulación común y la liberalización han aportado a lo largo de los años.
Señor Presidente, la Directiva relativa a los vehículos de final de vida constituye sin duda un hito en la mejora del medio ambiente en Europa.
Lo que puedo decir es que espero que este edificio se ocupe ahora lo antes posible.
Mi siguiente pregunta, señora Wallström, es cuándo empezará a aplicar este principio a la legislación; a la legislación relativa a los productos químicos o a otros sectores, por ejemplo?
Pero creo que, en las circunstancias, queremos saber cuáles serían las implicaciones para los negocios.
Vamos al propio debate y el Sr. Monti tomará la palabra en nombre de la Comisión.
El resultado final va en contra del objetivo original: los residuos no peligrosos clasificados, que son una forma válida de combustible para las plantas de calefacción, tendrán que ser llevados a un vertedero para añadir a las emisiones de metano o tendrán que ser transportados a cientos de kilómetros a grandes incineradoras, mientras contaminan el medio ambiente.
No se debe permitir que siga siendo una mera declaración.
A veces en la Comunidad no somos conscientes de lo que está ocurriendo en otros países.
El proyecto que el Consejo ha elaborado contiene disposiciones sobre una variedad de cuestiones que han sido debatidas por varios diputados al Parlamento.
El artículo 3 b del Tratado de Maastricht, señor Presidente, todavía limita la subsidiariedad a las relaciones entre la Unión Europea y los Estados miembros.
Anteriormente, la contaminación atmosférica estaba asociada a las carreteras y al tráfico, pero hoy en día, en gran escala, se refiere a todo el mundo, y en pequeña escala, incluso a la casa en la que vivimos.
Se ha hecho en varios ámbitos diferentes pero, lamentablemente, el sector postal sigue siendo la única excepción importante hasta ahora.
Por consiguiente, se necesitan helicópteros.
Esto sólo será cierto, por supuesto, si se pueden obtener realmente los datos porque, como ha señalado con razón nuestro ponente, la propuesta de la Comisión no establece ningún elemento de obligación para los Estados miembros.
La nueva Comisión no ha presentado casi lo suficiente sobre este tema, y lo que ha presentado es lamentablemente insuficiente!
Por último, en mi opinión, este sexto informe periódico presenta argumentos interesantes desde el punto de vista de un proyecto real para el desarrollo sostenible equilibrado de Europa, especialmente cuando destaca la importancia de las relaciones entre las regiones centrales de Europa y sus regiones más remotas.
En los próximos meses, Señorías, la Comisión trabajará, por tanto, en estrecha cooperación, en buenas condiciones, con sus dos representantes, el profesor Tsatsos y el señor Elmar Brok, para conciliar, si es necesario, nuestros puntos de vista.
Esto también acaba de subrayar el señor Désir.
En primer lugar, el informe revela la determinación unánime del Parlamento de reducir las ayudas estatales para garantizar que el mercado interior funcione correctamente.
Esto fue descrito debidamente hace algunas semanas como la Primera Guerra Mundial de África, dada la implicación de algunos países en otros.
Se trata de una arma de precisión, que debe utilizarse más.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación racial y la xenofobia.
Por otra parte, lo que es absolutamente necesario es disponer de un mínimo mínimo de normas estables que sean válidas en la Comunidad y que ofrezcan claramente la mayor cantidad posible de salvaguardias adicionales y que también ofrezcan garantías con vistas a la ampliación.
Soy muy familiarizado con los programas a los que usted hace referencia.
Le he dado una declaración en nombre de la Comisión que creo que proporciona un marco útil para este debate.
A partir de los muchos puntos que ha planteado el Sr. van Hulten en su informe, me gustaría destacar algunos, no necesariamente por orden de importancia, sino simplemente al azar.
Señor Presidente, señor Comisario Patten, las recientes conversaciones de paz que se han iniciado en los Estados Unidos entre Israel y Siria marcan un punto de cambio en la historia del Oriente Medio y han tardado cincuenta años en llegar a este punto, que implicará negociaciones especialmente difíciles.
El informe de la Comisión presenta una evaluación de la situación económica actual de la economía europea que considera prometedora, especialmente en lo que respecta a la reciente recuperación económica que se espera que conduzca a una reducción del desempleo hasta el 8 % para el año 2001.
Indica el alto nivel de compromiso de la Comisión con este tema.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
Sabemos demasiado bien la presión de la competencia en el transporte marítimo.
Antes de empezar, permítanme expresar mi consternación por la forma en que 14 representantes del Consejo han juzgado a Austria.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
¿Se ampliará con o sin una reforma profunda?
Señor Fischler, me complace que la Comisión responda favorablemente a nuestra petición en el último y constructivo debate que hemos celebrado sobre este tema y haya pedido que participe en nuestra próxima reunión este mes para informarnos de la futura reunión preparatoria de la ICCAT.
No somos capaces de elaborar una estrategia común en las comunidades internacionales o en Europa.
Sin embargo, quisiera advertir contra la ilusión de que la incoherencia es el producto de algún tipo de deficiencia mecánica del sistema.
No son los establecimientos sino los instrumentos los que deberían tener una alta calificación.
Sin embargo, lamentablemente, mientras hablamos hoy en la seguridad de esta Cámara, los abusos de los derechos humanos se están produciendo en todo el mundo libre.
Como liberales, podemos apoyar este concepto cuando significa que nosotros, en la UE, tenemos que establecer objetivos comunes amplios que los países individuales intentan cumplir a través de sus propias políticas sociales nacionales.
Señor Presidente, señor Comisario Byrne, en virtud de la Directiva 70/524, los aditivos de alta tecnología se tratan de manera diferente, dependiendo de la fecha de autorización.
En muchos países africanos, las mujeres no tienen derecho a poseer ningún bien o a abrir un cuenta bancaria sin el permiso de un hombre.
Como último recurso, pedimos al ÖVP que busque alternativas.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Señora Presidenta, como saben, el informe Cederschiöld ha sido retirado del orden del día del jueves.
En primer lugar, creo que he dado una respuesta clara a su pregunta cuando he dicho que la diferencia entre "todos" y " esencialmente todos" afecta sólo a un número realmente muy limitado de productos agrícolas.
Por estas razones, apoyamos nuestro sistema de "no gravámenes especiales".
La propuesta también pide que se presente un documento de posición, elaborado por la Comisión y el Consejo, antes de la próxima reunión anual del FMI.
Al mismo tiempo, las investigaciones demuestran que los motivos por los que la ozono afecta ciudades como Barcelona, Atenas y Milán y muchos de los complejos turísticos de la costa deben buscarse en otros lugares.
Sabemos que hay otros temas: por ejemplo, muchos diputados se han sumado a nosotros a la cuestión de la sede de las instituciones, una cuestión que creemos que debería considerarse al menos a nivel de la CIG.
Me refiero a las sanciones contra Yugoslavia.
Señor Presidente, bastantes ciudades de la Unión Europea tienen que enfrentarse a la privación.
Señor Byrne, le pido que acepte y acepte el cambio de fundamento jurídico en beneficio de la transparencia y de la buena cooperación.
El Protocolo de Oslo prevé una autoridad aduanera integrada que abarca tanto a Israel como a la Autoridad Palestina.
En resumen, se estaban ejecutando programas para los que no se disponía de suficientes recursos humanos.
Sin embargo, quisiera subrayar que la UE y el resto del mundo no deben limitar su ayuda a Mozambique a la emergencia que estamos debatiendo ahora.
Como se puede ver, nuestros amigos macedonios siempre han desempeñado un papel muy positivo y por esta razón es preciso señalar en esta fase que Macedonia no es sólo un pionero en nuestro llamado esfuerzo por la estabilidad, sino que en realidad ha tomado la iniciativa.
Por ejemplo, hay que señalar que los árboles fallecidos constituyen el mejor terreno de reproducción para las larvas del escaravelho de barro, y todavía no estamos en condiciones de evaluar las repercusiones que esto tendrá.
Porque no es malo tener una minoría del 33 % o incluso del 35 % en su propio país.
Sin embargo, sólo les recordaré que la reunión de Bergen demostró de forma muy significativa que hay que crear una política adecuada sobre el mar.
En cuarto lugar, un punto que acaba de subrayar la Sra. Hedkvist Petersen, la promoción de una política de igualdad de oportunidades para las mujeres y los jóvenes.
La Comisión intentará, para todas estas directrices específicas, cuantificar los datos y obtener información específica basada en la aplicación del nuevo marco comunitario para el período 2000-2006.
Por último, la enmienda 7 exige que la Comisión presente un informe antes de finales de 2001. De hecho, dado que la reforma de la política pesquera común está prevista para 2002, es esencial que todos los participantes políticos tengan la oportunidad de familiarizarse con la información que constituirá la base de la propuesta de la Comisión.
Nuestra reflexión y nuestras acciones futuras deben centrarse en el respeto de estos valores, que realmente respetan las diferencias entre los géneros, y no en una determinada igualdad sexual postulada, que tiene sus propias contradicciones intrínsecas; en cualquier caso, no hay motivos para recurrir a la opción fácil de una política cuantitativa basada en el uso de cuotas, contraria a la idea de ciudadanía que los diputados del Grupo UEN consideran muy importante y cuyas consecuencias probables serían contrarias al efecto aparente buscado por el informe de la Sra. McNally, es decir, la participación de las mujeres en las carreras científicas y de investigación en proporción con su mérito.
Por lo tanto, estamos trabajando diligentemente en este sentido: Señora Presidenta, si, hace unos meses, cuando tuve el placer de presentarme por primera vez ante ustedes, le hubiera dicho que, el 1 de marzo de 2000, estaría en condiciones de anunciar que la primera reunión del Comité político se había celebrado hoy, que el Comité Militar comenzaría a funcionar dentro de una semana y que mañana comenzarían a llegar los primeros miembros del Ejército al edificio que vamos a utilizar, muchos de ustedes seguramente habrían pensado que la Alta Representante estaba volviendo tola.
Lamentablemente, nuestra sociedad de consumidores está contribuyendo a un volumen cada vez mayor de residuos domésticos y también hay una preocupación cada vez mayor en relación con los residuos industriales.
Como soy de Karelia Oriental, sé que incluso si tuvieran una sola luz y los frenos de ruedas en una parte funcionaban, sería algo.
Queremos que las personas comprendan y aprendan a apreciar las diferencias.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, en el pasado se han tomado numerosas medidas para reforzar la Unión Europea, desde el euro hasta las resoluciones sobre una política de seguridad común; incluso a la respuesta de los 14, la Comisión y el Parlamento a la nueva coalición en Austria.
Me refiero, por supuesto, a la declaración hecha por la Comisión el 1 de febrero de 2000, cuyos elementos básicos me gustaría recalcar.
También podemos encontrar con facilidad lo que ocurrió en los periódicos.
Por consiguiente, es urgente mejorar las carreteras forestales y reparalas lo antes posible.
Los principales recursos de estas y de las regiones vecinas son los de la naturaleza, que hoy en día se ven demasiado a menudo castigados por las actividades humanas.
Si volvía al otro extremo, es decir, lo menos obstáculos posibles, correría el riesgo de no producir ninguna legislación en el curso de este procedimiento, porque los Estados miembros no firmarían esta Directiva.
Ha declarado que, con ocasión del informe que debe elaborar de conformidad con el artículo 7 de la decisión del Parlamento Europeo y del Consejo, efectuaría una evaluación de los resultados del programa, y esta evaluación también cubrirá los recursos financieros en el contexto de las perspectivas financieras comunitarias.
Así queda acordado para el primer comentario.
De hecho, esta puede ser la mejor manera de controlar eficazmente el estado de los vehículos en circulación en nuestras carreteras.
Señor Presidente, no voy a utilizar mi tiempo de intervención para referirme a los casos individuales debatidos hoy aquí.
La semana pasada me he reunido con los representantes oficiales de los Länder alemanes para discutir esta cuestión, y no nos hemos limitado en absoluto a la descentralización: el debate fue mucho más profundo que eso.
- Se han hecho algunos progresos recientemente en el aumento del número de mujeres presentes en los órganos decisorios de la Unión.
Sin embargo, quiero escuchar todos los puntos de vista.
Es evidente que la importancia del turismo para la economía de las regiones tradicionalmente consideradas como destinos turísticos, por ejemplo, las regiones del sur, es muy distinta y debería estudiarse cuidadosamente.
Empleo: desde hace muchos años, la conexión entre crecimiento económico y aumento del empleo no se ha reflejado en la realidad, y sin embargo, a pesar de que se ha demostrado ser inútil, se propone otra vez la misma receta como solución al problema aguda del desempleo.
Si queremos alcanzar un equilibrio, necesitamos un plan de acción concreto con un calendario claro.
(El Parlamento dio su consentimiento)
Por supuesto, aquí hay una necesidad de solidaridad.
El punto es determinar a qué velocidad y con qué métodos se debe realizar la liberalización gradual de los servicios postales.
Todos reconocen, de hecho, que este fue el tema del debate de hoy, que si la Unión Europea quiere desempeñar un papel más activo y de liderazgo en las políticas de desarrollo a nivel mundial, no tendrá más opción que mejorar la coherencia de sus propias políticas relacionadas con el desarrollo.
Dicho esto, me gustaría aclarar tres malentendidos que a veces surgen.
Por consiguiente, acojo con agrado con agrado los porcentajes de reutilización y reciclaje que ha propuesto el Consejo.
Basicamente, en Lisboa, tenemos que revitalizar el empleo y el crecimiento, confiando en nuestra capacidad de éxito, y por lo tanto debemos avanzar hacia este modelo que se basa en un equilibrio estable.
Debemos asegurarnos de que no se pueda establecer ningún proyecto sin la aportación de los investigadores locales.
¿Esta última, de nuevo, es mejor que las constituciones nacionales?
Después de todo, no tiene sentido copiar las numerosas recomendaciones sólidas formuladas por el Comité de los Sabios palabras por palabras en su informe.
Señor Presidente, como ha dicho el ponente, esta Cámara se ha centrado en la cuestión particular de la interceptación telefónica con el fin de suprimirla de la Convención.
Sin embargo, tenemos que pensar en cómo abordar el fondo del problema.
Quizás esta sea una vía prometedora para explorar, pero también debemos explorar otras.
Si esperamos que esto ocurra, temo que los grandes objetivos que nos han fijado no se alcancen.
El Comité recomienda que el Estado Parte adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Como ha señalado también el Sr. Barnier, es imposible que todo el trabajo anterior realizado por colaboradores externos se haga ahora por el personal de la Comisión.
Una advertencia a este último: esta política necesita una legitimización democrática sustancial.
Por consiguiente, es crucial que la Comisión asigne fondos suficientes para apoyar el desarrollo de una vacuna eficaz contra la especie europea de ISA.
Por eso hemos dicho que estamos a favor de la estrategia que la Comisión ha descrito aquí para las negociaciones de Seattle y para las posteriores; sin duda estamos a favor de esta visión estratégica, pero tenemos que ser valientes y ambiciosos.
Si el mantenimiento de la paz y la seguridad es la motivación básica del actual proceso valiente de ampliación de la Unión a los países de Europa Oriental, esa motivación debe estar aún más presente en las relaciones con Albania y con los países de la antigua Yugoslavia, y esto significa perseguir decididamente el tipo de ampliación paralela a Europa del sureste que representan los acuerdos que estamos debatiendo.
Esperamos que el Consejo también haga un esfuerzo para someterse al control de este Parlamento.
Creo que el principio de estabilidad relativa es un principio jurídico fundamental de la política pesquera común y una propuesta de suprimirlo sería legalmente inadmisible.
Esto no ocurre tan a menudo y es gratificante, sobre todo porque los programas LEADER han sido elementos clave de la política de desarrollo rural de la Unión.
No sé si el señor Monti es consciente del fallo del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de la semana pasada, el 10 de febrero, que reconoció la posibilidad de que el servicio postal alemán se encuentre en una posición dominante como resultado de su posesión de un monopolio postal.
La Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos Humanos de hace 50 años fue un intento de corregir esto.
En primer lugar, quiero dar las gracias a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural y a su ponente, el presidente de la Comisión, el señor Graefe zu Baringdorf, por examinar la propuesta de la Comisión.
Por supuesto, todos los ciudadanos de los Estados miembros de la UE también se enfrentarán a la novedad de una moneda que sea válida en un ámbito tan amplio, y incluso más allá de Europa, como moneda de reserva.
El reto constitucional se menciona a menudo en Irlanda como una de nuestras razones.
El Presidente (habla en inglés): De conformidad con el entendimiento alcanzado en las consultas previas del Consejo, consideraré que la Asamblea General desea concluir el examen del tema que figura en el orden del día.
Una vez más, la individualidad, la dignidad y la salud de un pueblo están siendo sacrificados al interés económico más alto.
La transferencia ecológicamente sostenible de agua no debe ser restringida por actos de la Unión.
Tenemos imágenes en nuestra televisión casi todos los días de niños soldados que luchan en conflictos en todo el mundo.
Ambos países también pueden recibir ayuda financiera en virtud del programa MEDA (B7-4012).
¿Ha dejado de preguntar qué efecto tiene el debate que estamos celebrando aquí y la declaración de la Presidencia del Consejo el pasado fin de semana en Austria?
Mi primera pregunta es la siguiente: sin duda los plazos previstos eran demasiado cortos en cualquier caso?
Sin embargo, el viejo hobby del Sr. Haarder sobre el derecho del individuo a no pertenecer a un sindicato no se incluye como recomendación.
La competencia no es un fin en sí misma, como ha señalado acertadamente el señor Rapkay, pero desempeña un papel sumamente importante en la integración europea.
El plazo de aplicación para los Estados miembros es enero de 2003.
Sin embargo, en otras cuestiones las propuestas podrían ser más ambiciosas y actuar más rápidamente.
Las fronteras se están cerrando, a veces de forma arbitraria y a veces tras un ataque terrorista.
La Convención que está elaborando la Carta de los Derechos Fundamentales ha comenzado sus trabajos y creo que ya lo estamos haciendo con rapidez.
¿Es realmente necesario que una sustancia tan tóxica como el cianuro se utilice en la industria minera y en la producción de metales?
Es inaceptable que algo como esto haya sido lanzado a los Estados miembros de la UE sin ningún debate público adecuado.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Apoyo la firme posición de la Sra. Lienemann.
Me refiero, en particular, al contenido del capítulo 2.1 de este informe, en el que la Comisión examinó de forma más detallada las definiciones económicas de la competitividad regional y intentó analizar hasta qué punto esta competitividad puede ser apoyada, mejorada y influida por factores que algunos de ustedes -el señor Markov, hace poco, y la señora Raschhofer- han subrayado con mucha fuerza.
Quisiera pedirle que dé detalles sobre la naturaleza de la campaña.
Europa debe regular la situación de todos sus inmigrantes ilegales y concederles el derecho de asilo y el derecho de voto en todas las elecciones, sólo entonces podremos hablar en esta Cámara de un espacio de libertad y justicia.
Seguido por Amnistía Internacional y otros, una de las primeras decisiones que he tomado como Gobernador de Hong Kong fue abolir la pena de muerte.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el trágico caso del valiente periodista ruso Andrey Babitsky ilustra una vez más la profundidad de la crisis democrática en la que Rusia ha caído.
El primer comentario, que también han hecho muchos otros, es si hay que mencionar a las mujeres de forma separada.
(El Parlamento dio su consentimiento) Presidente.
Hemos negociado la legislación sobre el marketing de semillas durante dos años.
Señor Presidente, antes de venir aquí para la sesión de hoy, estaba viendo la televisión finlandesa.
En este sentido, pido al Parlamento que apoye la enmienda 108, en la que se sustituyen las palabras "polución de agua provocada por los contaminantes individuales" por "prevención de la contaminación de agua mediante la reducción continua de las descargas".
En respuesta, sólo puedo decir que esto ya existe.
La adhesión de Austria a la Comunidad era una empresa conjunta.
Es cierto, ahora nos damos el comienzo de tal poder en este nuevo sistema.
Sobre un punto de detalle, quisiera dar las gracias a la Sra. Cederschiöld por haber aclarado, por ejemplo, el concepto de las llamadas copias temporales en su opinión.
Vengo de una región, Galicia, que ha sufrido accidentes similares en el pasado.
Señor Presidente en ejercicio, Señorías, tengo el gran honor de dar una cálida bienvenida, en nombre de la Asamblea, al Presidente de la República Checa, el señor Vaclav Havel.
No nos sentamos passivamente en la cerca, murmurando bajo la respiración, sino adoptamos un enfoque proactivo en la presentación de enmiendas.
Digo una vez más que la política de cooperación y desarrollo de la Unión Europea no es coherente y, en nombre del Grupo de los Verdes, pido al Parlamento, a las instituciones y a la Comisión que, por fin, realicen un esfuerzo conjunto para introducir una cierta coherencia en nuestra política.
La globalización nos da la oportunidad de transformar el mundo, que se está reduciendo cada vez más, en un mundo de competencia y solidaridad pacíficas.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Sin embargo, en términos generales, quisiera decir que, en todos los casos, son los gastos de los Fondos Estructurales los que deben ser adicionales, de modo que, a condición de que el Estado miembro no reduzca todos sus propios gastos, los Fondos Estructurales puedan añadirse a los gastos nacionales y podemos considerar que se respeta el principio de complementariedad.
Puesto que el Parlamento Europeo ha optado por votar sobre un texto que recurrió expresamente a la política de cuotas que mi informe de opinión había intentado denunciar de forma inequívoca, y a pesar del enfoque general que acepto en gran parte, no puedo sino abstenerme de votar sobre el informe de la Sra. McNally.
Hoy agradecemos al pueblo austriaco este triunfo democrático que es importante para todas las naciones de Europa y para todo aquel que siente especialmente fuertemente la libertad y la libertad de expresión.
¿Cuándo, señor Presidente, va a avanzar la Comisión en la planificación espacial y presentar nuevas propuestas para desarrollar la decisión adoptada en las reuniones informales del Consejo, en particular en Potsdam y Tampere?
Señora Presidenta, intervengo en nombre de los diputados radicales italianos.
Usted tampoco me ha llamado.
(Aplausos)
Pero, en nuestra opinión, esto no significa que se reduzca el papel de la autoridad pública, ya sea en lo que respecta a la universalidad o, esperamos, a la calidad de la protección social básica proporcionada.
En segundo lugar, todos vemos demasiado a menudo que se gastan grandes cantidades de dinero en proyectos cuyos resultados serán necesariamente imprecisos al comienzo del período de programa.
El servicio postal es también el servicio de autobuses.
En este sentido, he observado un considerable consenso en todas las intervenciones.
A pesar de que se trata de un documento de varios centenares de páginas, es un programa que, en general, está bien elaborado.
Asunto: El equilibrio entre los acuerdos de pesca en el norte y el sur El Consejo de Pesca de octubre de 1997 analizó el desequilibrio entre los acuerdos de pesca en el norte y el sur, dado que los armadores que pescan en virtud de acuerdos con los países del sur están cada vez más obligados a cofinanciar los acuerdos, que en el caso del norte son gratuitos para los armadores.
También exige el seguimiento de las fusiones teniendo en cuenta el empleo, el medio ambiente y los consumidores.
En nuestra página web lo mencionaremos.
Quisiera terminar haciendo un comentario general sobre INTERREG.
Es un excelente informe.
Además, aunque terminó en algo como un fiasco, el caso Pinochet en el Reino Unido tenía aspectos positivos.
De hecho, no implica nada más que establecer los procedimientos para el ejercicio de los poderes de ejecución conferidos a la Comisión.
Es evidente que el correo electrónico, el comercio electrónico va a ser extremadamente importante en el futuro.
Señor Presidente, en primer lugar, quiero dar las gracias a la ponente del informe EQUAL, la señora Stenzel, por todos los esfuerzos que ha realizado para dominar este tema tan complejo en nombre de todos nosotros.
Con esta ocasión hemos tenido seis minutos de preguntas del Pleno y 29 minutos de respuesta del Comisario y de su declaración.
¿Qué medidas tomará la Comisión para evitar accidentes nucleares y la proliferación de armas nucleares en un país que desea adherirse a la UE pero que gasta enormes cantidades en programas nucleares mientras recibe ayuda financiera del presupuesto de la UE?
Se ha demostrado una vez más que la conciliación es incompatible con la exigencia de unanimidad en el Consejo.
Apoyamos plenamente el despliegue que nos ha presentado, que ha recibido tantas ovaciones, y apoyamos su iniciativa.
Aunque en teoría esto puede satisfacer la necesidad de concentración y, por tanto, la eficacia de las intervenciones, no podemos dejar de preguntarnos si la situación actual de las zonas del objetivo 1 permite, en la práctica, una política de intervenciones integradas, para la cual es necesario un instrumento operativo para coordinar las asignaciones.
Señor Presidente, señor Monti, la reforma de las normas de competencia exige un compromiso de la Unión Europea, no sólo a la luz y como consecuencia de los cambios que se han producido durante los años, sino también con una perspectiva de futuro para la ampliación de la Unión.
¿Debe haber una CIG?
Se ha prestado poca atención, si alguna, a los grandes problemas que enfrentan las regiones insulares de la Unión, cuyas deficiencias en materia de infraestructura, transporte, comunicación y energía han dado lugar a una disminución gradual de la población.
La participación de grupos voluntarios y comunitarios también será un ingrediente esencial de la iniciativa EQUAL y de los proyectos.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
El punto de partida de la Comisión en la aplicación del principio de precaución es la necesidad de garantizar un alto nivel de protección en los ámbitos de la salud medioambiental, humana, animal y vegetal.
La votación tendrá lugar mañana por la mañana.
Los cubanos lo saben y estoy seguro de que lo aceptan.
Por último, los Anexos II, IV y V son, como saben, el núcleo de la Directiva, estableciendo los límites para las emisiones en los casos de cocinamiento y de incineración.
No se puede excluir que determinados hábitats hayan sufrido daños permanentes, y la restauración del medio ambiente es a menudo un proceso prolongado.
Las oficinas postales de Escocia, como hemos escuchado, tratan mucho más que sólo la entrega de correos.
Estas propuestas son, sin duda, ambiciosas, pero muchos gobiernos cuestionan si son realistas desde el punto de vista político, y como acabo de salir de una difícil -aunque, en última instancia, exitosa- reunión de mi propio grupo, sé que muchos diputados tienen dudas.
Ya he comparecido ante el Senado francés.
EQUAL es un programa muy difícil porque intenta combinar tantos programas antiguos y, al mismo tiempo, tiene como objetivo verlos de una manera diferente, haciendo esto con menos dinero que en los fondos anteriores.
Me complace decir que en Gales, que represento, el 40 % de los diputados a nuestra asamblea nacional son mujeres como resultado de las acciones positivas de los partidos políticos, pero, por otro lado, sólo tenemos 4 mujeres parlamentarias de Gales en la Cámara de los Comunes, que es sólo el 10 % del total; por lo tanto, declaraciones de principio, de apoyo de principio, no son suficientes porque no han funcionado.
El artículo 12 del Reglamento sobre los Fondos estructurales aprobado el 21 de junio de 1999 prevé la posibilidad de imponer sanciones en caso de violaciones en los siguientes ámbitos: aplicación de la legislación medioambiental, infracción de contratos públicos y falta de respeto de la igualdad entre hombres y mujeres.
Por último, mi tercera observación es un complimento al ponente, el señor Haarder.
En lo que respecta a INTERREG, estamos muy satisfechos de que haya una referencia a la creación de un centro europeo de vigilancia relacionado con la cooperación.
En este sentido, hay que hacer mejoras.
En cualquier caso, hoy me gustaría debatir sobre la prevención.
Deben ser no discriminatorias en su aplicación, es decir, las medidas no deben diferenciarse sobre la base de su origen geográfico.
Y la ampliación forma parte de todo esto: no es sólo un medio para preservar la paz, es un medio para definir nuestro papel.
Por lo tanto, también nos sentimos muy satisfechos con las decisiones que se tomaron sobre esta cuestión en la Cumbre de Helsinki de diciembre.
La Comisión también ha confirmado que, si los dos países en cuestión están de acuerdo, apoyará la inclusión de la línea en la red ferroviaria transeuropea cuando se revisen las directrices para esa red.
El objetivo de este grupo de trabajo sería encontrar soluciones mutuamente aceptables para el período de transición, sin perjuicio del resultado final de los debates que se están celebrando, ni tampoco contravendrían los acuerdos que permanecerán en vigor hasta que se llegue a un acuerdo final.
Señora Presidenta, el calendario debe garantizar que, a finales de diciembre de este año, durante la Presidencia francesa, el proceso se pueda completar con una importante conferencia de fuerzas de todos los países para garantizar que las necesidades y las capacidades coincidan, y entonces podremos decir sinceramente que tenemos un plan de lo que debemos hacer entre finales del año 2000 y el año 2003, que es la fecha que hemos fijado para disponer de esta capacidad.
Señor Presidente de la Comisión, permítanme decirles, en nombre de mi Grupo, que apoyamos plenamente el punto de partida, el núcleo de la análisis y la estrategia que usted presenta hoy a esta Cámara: es decir, que las apuestas ahora son irrefutablemente políticas.
Y son precisamente las empresas medianas y un gran número de trabajadores los que sufren como resultado.
Tiene toda la razón en decir que una Unión que habla de prevención de conflictos debería estudiar lo que puede hacer en estas áreas concretas para garantizar que no haya un tipo de conflicto en el futuro que haya causado tanta destrucción en los Balcanes y que nos haya costado mucho más que podríamos haber tenido que gastar de otro modo, si hubiéramos tomado medidas preventivas más si fuera posible.
La otra pregunta que me gustaría formular es sobre la comisión de progreso en materia de auditoría.
Sería bastante impensable insistir en que las víctimas asuman cualquier parte de los costes de los daños sufridos debido a la incompetencia de un contaminante.
Una Carta Europea de Derechos Fundamentales sería el único rayo de luz en esta política, pero, una vez más, no hay ninguna disposición para que los propios ciudadanos de Europa puedan abordar y decidir sobre esto de forma democrática.
Una vez que hayamos llegado a un punto en el que, para contrarrestar los efectos adversos sobre el medio ambiente, los residuos peligrosos y orgánicos, en particular, ya no se dumpingan, la incineración tendría entonces inevitablemente beneficios medioambientales.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Por último, debemos dejar claro a Malta que, si quiere convertirse en miembro de esta Comunidad, debe aplicar una norma en materia de registro y control del Estado del pabellón que cumpla plenamente nuestras exigencias, ya que el medio ambiente es una entidad comunitaria y no algo que podamos dividir!
Este comportamiento partidista de nuestro Presidente debe ser criticado con más firmeza.
Debemos y seguiremos siendo especialmente vigilantes en los próximos meses para garantizar que las víctimas que no tienen ninguna responsabilidad por este desastre reciban una indemnización completa del contaminante y para garantizar que esta vez realmente aprendemos las lecciones del derramamiento de petróleo en términos de seguridad marítima, de modo que los contaminantes se abstengan una vez por todas de jugar con las vidas de nuestras poblaciones costeras.
También queremos creer, junto con ustedes, que, en general, existe una clara conciencia de que la magnitud de los cambios que hay que contemplar en términos de cualificaciones necesarias para abordar los nuevos retos tecnológicos a los que se enfrentan las empresas mismas entraña el riesgo inherente de crear nuevos mecanismos de exclusión social, para citarle una vez más.
¿Cuáles serán los ciudadanos (los de la Unión Europea o los ciudadanos de todos los países europeos con vistas a la ampliación, los inmigrantes, etc.?)
Esto no está contemplado en la Directiva.
Estamos viviendo con la esperanza de que el siglo XX, que Europa ha absorbido en sangre, pueda dar lugar a un siglo XXI en el que el poder, el génio y el entusiasmo de la humanidad puedan aplicarse a la construcción de un mundo más justo, pacífico y sostenible.
Muchas gracias, señor Comisario, por su dedicación.
Por eso sólo podemos esperar -y deberíamos resolver todo esto esta semana- que, en 2001, tengamos finalmente reglamentos comunitarios para el transporte de mercancías peligrosas por carretera para que tengamos un grado de seguridad jurídica aquí y también para que nuestras carreteras sean mucho más seguras.
Asunto: El estuario de Boyne y la compañía portuaria Drogheda El estuario de Boyne es designado zona especial de protección (ESP) en virtud de la Directiva sobre los aves salvajes y está siendo estudiado para su designación como zona especial de conservación en virtud de la Directiva sobre los hábitats, ya que es una zona de importancia internacional.
No queremos esperar cinco años; hagamos que otros sigan nuestro ejemplo".
No podemos mantener una situación en la que las inversiones y la creación de puestos de trabajo sean menos lucrativas que las ventas a corto plazo de divisas y acciones.
También podría ser el 0% -el mercado interior sigue siendo armonizado.
La Unión Europea se compromete a desarrollar y aplicar una política de inmigración y asilo basada en el principio de asociación con los países y regiones originarios.
Por otra parte, quisiera apoyar la adhesión de Cuba como país ACP en el marco de la nueva Convención de Lomé, que se aprobará en breve entre la Unión Europea y los países africanos, caribeños y pacíficos.
Ahora debemos seguir ejerciendo presión, junto con las organizaciones de los ciudadanos, para garantizar que Total pague todos los costes por todo lo destruido debido a su incesante búsqueda de beneficios, y también para comprometernos firmemente a garantizar que este tipo de catástrofe nunca vuelva a ocurrir.
Esto se aplica, en particular, a diversos grupos de interés y a los organismos medioambientales dedicados al etiquetado ecológico.
La creación de un Defensor del Pueblo Europeo y la definición de las infracciones comunes a todos los países de la Unión es sin duda una buena idea, pero es imposible considerar la puesta en práctica sin haber introducido primero un sistema jurídico europeo.
Las organizaciones de personas con discapacidad y los representantes no discapacitados de las personas con discapacidad deben tener un interés adecuado en todas las fases de la toma de decisiones.
Mis felicitaciones, señor Presidente en ejercicio del Consejo, por hacer de nuevo esta cuestión de actualidad sin rechazar la cohesión social y los valores que consideramos fundamentales, porque no solo están en el corazón del proyecto fundador de la UE, sino que están en el corazón de nuestra civilización y, sobre todo, de nuestra comprensión de la necesidad de solidaridad entre todos los europeos.
La Comisión presentará una propuesta de reglamento sobre la cooperación entre todas las autoridades competentes y sobre la cooperación con Europol.
El impuesto de Tobin traerá cierta transparencia a una cuestión muy obscura.
En cuarto lugar, necesitamos que el armador asuma la responsabilidad, y no sólo en el sentido de un ridículo 12 millones de dólares, sino en el sentido de un valor de al menos 400 millones de dólares, que se cubran por certificado de seguro.
Tras investigar estas reclamaciones entre 1998 y principios de 1999, durante el cual el proyecto no recibió el apoyo de los Fondos Estructurales, la Comisión se convenció, en verano de 1999, de que los criterios de protección pertinentes habían sido respetados durante la construcción del puerto.
Por ello, lo que parecía ser un fenómeno local y aislado en El Ejido es en realidad un síntoma preocupante que coincide con la aparición de partidos como el de Haider.
Me gustaría hablar ahora, pero primero hay otro informe.
Los retrasos en la transposición son un problema endémico en la Comisión.
Señor Presidente, señora Comisaria, con respecto a la estrategia que se ha establecido aquí sobre la modernización de la seguridad social, me gustaría señalar algunas cosas positivas y plantear algunas preguntas que me han surgido.
En el caso del plátano, por ejemplo, hasta ahora no hemos podido conciliar los intereses de nuestros productores, los de los países ACP, con las exigencias de la OMC.
El debate está cerrado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0002/2000) de la Sra. Theato, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, que contiene las recomendaciones del Parlamento a la Comisión sobre la introducción de una protección penal de los intereses financieros de la Unión.
Deberíamos examinar -y pensar también en el benchmarking- lo que el consumidor paga actualmente a un trabajador en los servicios postales existentes y lo que paga a un trabajador en el sector privado.
Por consiguiente, un modo más adecuado de fomentar el reciclaje es impuesto a los fabricantes que no aumenten las cantidades de material recuperable en sus vehículos, fomentar a las empresas privadas de reciclaje, a través de un paquete de incentivos fiscales y ayudas para cumplir las exigencias medioambientales, y estimular el uso de materiales reciclados.
Sin este estatuto, sólo habrá inestabilidad, asesinatos, provocaciones por parte de Belgrado y es urgente que la Unión Europea tome una decisión sobre este asunto.
Sin fragilidad, sin complacencia, sin ambigüedad, pero en el servicio de toda la Unión y de todos los Estados miembros de la Unión y de sus ciudadanos.
Así que votamos a favor de estas enmiendas para preservar estas joyas de la industria automovilística.
Si esto es cierto, y lo es, cualquier política apropiada encaminada a encontrar soluciones positivas a estos problemas debe empezar desde este punto.
Está claro a todos que esto es esencial para garantizar la seguridad en la zona y para cooperar en el desarrollo que es necesario para curar las graves diferencias sociales que existen.
Naturalmente, cualquier diálogo tan complejo como el de los derechos humanos va a ser un proceso a largo plazo, pero me gustaría señalar más ventajas reales.
Estoy totalmente de acuerdo con este mensaje principal y también estoy de acuerdo con lo que se ha dicho sobre la cohesión social, pero me gustaría advertir contra la idea de que una cohesión de este tipo puede crearse en el rechazo de los países individuales en un intento de crear uniformidad.
El hecho es que, si la Unión Europea quiere luchar por normas alternativas para el comercio internacional, si quiere defender el modelo agrícola europeo, debe reconocer que aún queda mucho por hacer para poner en práctica sus decisiones políticas.
También debemos reconocer que necesitamos otro tipo de política económica y financiera.
¿De dónde vienen, sobre todo, los fondos necesarios y dónde debe estar situado este observatorio?
La opinión pública, aunque indiferente a 20 millones de desempleados y a miles de vacas locas, se supone que ahora está preocupada por la fraude que amenaza los intereses financieros y que estas dos razones justifican una solución doble: un código penal europeo con delitos contra la Comunidad y un Fiscal General Europeo.
En cualquier caso, los controles son inútiles, ya que se nos dice que el margen de error es del 1 %, mientras que los científicos nos dicen que en realidad es del 40 %.
Ahora también debemos explicar lo que estamos haciendo juntos y lo que queremos hacer juntos en el futuro, especialmente con los países que nos unirán.
El señor von Wogau ha dicho que podemos consultar al Tribunal Europeo.
Cualquier análisis del desarrollo económico de los últimos años, si es objetivo, demostrará, a través de las cifras, que no tienen cor o orientación política.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
En los Estados miembros del sur, a todos los efectos se aplica un principio de coste directo, que significa que los contaminantes que entregan sus residuos al puerto pagan, mientras que los contaminantes que no entregan sus residuos al puerto, siguen contaminando pero no pagan.
Las enmiendas 4, 11 y 30 suponen que los metales pesados deben separarse de los residuos antes de reciclarlos.
Lo comprendemos y recordamos también la a veces corta y selectiva memoria que tiene del nazismo.
También es el deber del Parlamento examinar sistemáticamente la cuestión de los derechos humanos en los países candidatos.
La reforma de la Comisión, señor Prodi, no sólo debe proteger los intereses financieros de la Comunidad.
Puedo entender las preocupaciones de mis colegas diputados de que muchos maestros sin escrúpulos descarguen residuos en el mar para evitar pagar impuestos, pero me gustaría decir que hay otro lado de la moneda.
Ningún Estado miembro ha cumplido plenamente las exigencias de la Directiva sobre los hábitats, por ejemplo, a menos que las cumpla dentro del calendario legalmente vinculante.
También porque sé cuántos socialdemócratas de esta Cámara comparten nuestra crítica, y no sólo los expertos en política económica y financiera.
En el debate y en las propuestas se subrayó la "calidad física, química y ecológica de la agua" y, en el mejor de los casos, se abordaron marginalmente los efectos adversos de otros aspectos.
Es precisamente este proceso el que socava la confianza cada año.
Por tanto, mi pregunta es si el Presidente del Parlamento Europeo ya ha respondido al Gobierno angoleño a través de su embajador en París?
Pero este nuevo curso de acción es muy emocionante.
Por último, señor Presidente, es evidente que necesitamos debates más informados para ayudar a aliviar las preocupaciones de los ciudadanos sobre el aspecto sanitario de la incineración, una cuestión que se ha abordado a través de amplias investigaciones realizadas en varios Estados miembros y a través de la experiencia adquirida en las numerosas instalaciones modernas que ahora están en funcionamiento en toda Europa.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, admiro mucho la apertura con la que usted admite que la Unión Europea debe cambiar de forma fundamental.
Usted ha dado hoy un buen ejemplo de ordenación del tiempo.
Señor Presidente, este es, como ha dicho la Sra. Theato, un informe crítico.
La Comisión debe definir cuáles son sus actividades fundamentales, qué debe centrarse en y eliminar sus actividades no esenciales, liberando así nuevos recursos y garantizando una relación más correcta y cooperativa con los países, las regiones y las comunidades locales.
Hoy, una pequeña delegación de trabajadores está aquí con nosotros en la tribuna, ansiosa por saber cuál será su futuro, qué solidaridad les ofrecerá la Unión Europea y qué política adoptará para impedir que las multinacionales actúen exclusivamente y exclusivamente en interés de su propio mercado y sus beneficios.
Señor Cox, señor Hänsch, ¿puede usted aceptar esto?
Por último, en conclusión, nuestra exigencia respecto a las futuras responsabilidades del Parlamento Europeo en los asuntos que estamos debatiendo, la política de competencia y la ayuda estatal, en el contexto de la Conferencia Intergubernamental.
Sólo representan 0,08% del PIB comunitario en el año 2010.
Siempre estamos diciendo pensar globalmente, actuar localmente.
Señora Presidenta, como contribuyente de Padania, ya he experimentado la influencia del fiscal y ex Primer Ministro italiano, el señor Prodi, ya que Padania también es responsable ante Italia por sus impuestos.
La política de puertas cerradas y discusiones privadas; todo esto debe ser entregado al pasado una vez por todas.
Es un milagro que se hayan salvado.
Estoy convencido de que será un trabajo duro, cuando se ha dicho y se ha hecho todo.
Tenemos pálizas que podemos utilizar con Rusia si decimos utilizarlas, pero estamos optando por no utilizarlas.
Somos líderes mundiales porque hemos conseguido adoptar un conjunto común de normas europeas; en un principio decidimos una norma europea común que hoy se ha convertido en una norma mundial.
Sólo después de una evaluación tan crítica de las futuras políticas de los partidos implicados en los debates de coalición se puede tomar una decisión sobre si este Gobierno está en contra del espíritu democrático de Europa.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la declaración de la Comisión sobre el recurso al principio de cautela.
Como ponente del Parlamento sobre los elementos de personal de su informe, señor Kinnock, acojo con gran satisfacción el hecho de que ahora estamos empezando el proceso y, si puedo decirlo a todos los colegas aquí presentes, tenemos una tarea muy importante que tenemos que hacer, que será absolutamente central para el futuro de la Comisión y su eficacia.
En primer lugar, señor Presidente, permítanme dar las gracias al Comisario por esa respuesta muy útil.
Me dirijo a lo que podría pasar de esta Comunidad, de estas convenciones y de las relaciones judiciales si, por ejemplo, un país fascista como Turquía fuera miembro de la Unión, lo que me perplexaría realmente.
Tenemos que cambiar completamente el enfoque.
Merece la pena señalar una vez más que este compromiso necesitará el apoyo unánime del Consejo, de conformidad con el artículo 190, y el consentimiento de este Parlamento, al que corresponde aprobar este estatuto.
Nos ha hecho parecer poco ridículos a nosotros mismos como políticos y a la UE como institución.
Señor Presidente, señor Comisario, en primer lugar quiero dar las gracias al ponente por su excelente trabajo y por haber tenido en cuenta las enmiendas propuestas durante el debate de la comisión.
Estas condiciones son vinculantes, sin embargo las partes contratantes pueden presentar objeciones dentro de un plazo de seis meses.
La Comisión no apoya las enmiendas siguientes: las enmiendas 1, 2, 3, 5, 6, 8 y 12.
Tengo dos preguntas: en primer lugar, usted ha mencionado que iniciará un diálogo bilateral con los ciudadanos y ya estoy empezando con los 700 estudiantes de formación en la Comisión Europea.
Cuando seis países europeos hayan concedido el derecho de voto, el Presidente de esta Cámara puede atreverse a extender este derecho de voto y la elegibilidad para participar en las elecciones municipales y europeas a todas las personas de fuera de la Comunidad que han vivido en Europa durante más de cinco años.
No quisimos la comitología de las enmiendas esenciales, sino la codecisión.
También me gustaría pedir a la Unión Europea que ponga su propio sitio en orden, es decir, que solicite a los Estados miembros que todavía tienen minas de oro que elaboren informes de expertos, para que sepamos exactamente la situación.
La ONU tiene un plan de paz.
En el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea, de los países candidatos o de los Estados miembros de la AELE, pueden haber interrelaciones entre las distintas iniciativas comunitarias.
Ahora es la tarea de la Europa del siglo XXI combinar los derechos fundamentales existentes en los Estados miembros y los aspectos que se aplican a Europa.
Por ahora están muy lejos.
Además de las reuniones bilaterales con Siria, espero que Israel entre en negociaciones con el Líbano en el futuro próximo y que, en el marco de la cooperación económica y regional, se haga posible un enfoque multilateral.
Los sistemas financieros y organizativos varían demasiado para ello, y esto es también una razón importante por la que la protección social sólo se ha puesto en el orden del día europeo, y por la que, de hecho, escenarios como el decimoquinto Estado miembro de Danny Peters o la cobra social europea rara vez se han puesto en marcha.
Los derechos fundamentales pueden crear identidad y ciudadanía.
Estas declaraciones inaceptables del Gobierno angoleño no sólo afectan a Mário Soares, sino a todos nosotros que hemos adoptado la resolución en cuestión.
- (SV) Evidentemente, los líderes políticos de Europa tienen el derecho y el deber de reaccionar contra el señor Haider y su partido.
El Consejo debe comprender que, si queremos que el futuro de la Unión Europea incluya una forma de ampliación basada en bases firmes, la próxima Conferencia Intergubernamental debe ir mucho más lejos.
El señor Mulder ha mencionado que ningún agricultor comenzará a producir nada si el precio es demasiado bajo.
En mi opinión y en la de mi Grupo, esta directiva tiene que reevaluarse, especialmente a la luz de un importante estudio publicado en 1997 por la Fundación Dublin.
Esta Cámara tiene ciertas dudas sobre esto y no estoy seguro de que comparta esta duda.
Señor Presidente, Señorías, quisiera dar las gracias a todos ustedes por este debate, que en general me parece alentador y de apoyo, y que también ha demostrado que en esta Cámara existe un gran apoyo a la política de los Estados miembros y a la de la Comisión.
Las cuotas por sí solas no bastan.
¿No deberíamos tratar de limpiar nuestro propio acto y poner en orden nuestra propia casa antes de entrar en la construcción de grandes nuevas instituciones?
Si estos grupos se implican de la manera adecuada, también el etiquetado ecológico se desarrollará mucho más rápidamente.
No quisiera que fueran aves de mal omenio, pero me temo que, si no se enfrenta a la cuestión real, acabarán por ser justas y que te mantendré completamente responsable de lo que pueda ocurrir.
Pero por desgracia, y no le digo esto de forma agresiva, por favor, no presenten créditos previamente asignados en una política regional no vinculada como ayuda a las víctimas de las tormentas.
Las relaciones económicas en el mundo real demuestran adecuadamente que la eliminación de todas las intervenciones públicas en el mercado en ningún modo produce una competencia perfecta y una distribución óptima de los recursos.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al señor Gutíerrez por su intervención esta noche y también por su iniciativa de Lisboa, que es muy importante para nosotros.
La segunda es evitar que este informe, en la medida de lo posible, sea simplemente una colección de objetivos, esperanzas o conclusiones piosas basadas en premisas falsas, ya que éstas no son derechos específicos y verificables que puedan ejercerse efectivamente en los Estados miembros.
La segunda recomendación del presente informe se refiere a la evaluación de la legitimidad de las medidas de investigación adoptadas por la OLAF en las diferentes instituciones europeas.
Permítanme referirme a tres aspectos que, según tengo entendido, provocaron algunas dificultades para algunos diputados del Grupo PPE-DE.
No importa quién es culpable -y no estamos aquí para atribuir la culpa, las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas en este ámbito son suficientemente claras-, creo que deberíamos aprovechar las oportunidades que ofrece la nueva situación, de una manera más racional y menos emocional.
Espero que la Comisión pueda aceptar la presente enmienda.
Esto podría desarrollarse y proporcionar un gran número de nuevos puestos de trabajo.
No ha respondido totalmente a la última parte de mi pregunta sobre las redes de transmisión de energía a gran escala.
Señor Presidente, ¿qué tipo de gobierno entrega a uno de sus propios ciudadanos a personas que él mismo describe como "terroristas" y "banditas"?
Señor Presidente, comprendo que tengo que hacerlo muy rápidamente.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de Cuba en la que solicita que se le invite a participar en el debate del tema que figura en el orden del día del Consejo.
En virtud de las normas comunitarias de competencia (y, en particular, la exigencia de preferencia comunitaria), este tipo de ayuda está prohibido con razón, excepto cuando tiene por objeto remediar una situación que puede considerarse excepcional.
Sin embargo, en ambos sentidos, en nuestra opinión, debería dejarse más margen de maniobra a la administración de las Naciones Unidas que, en el terreno, es más consciente de la realidad que nosotros.
La fuerza del FPÖ se remonta a la debilidad del anterior Gobierno y en este sentido los socialistas austríacos deben asumir la principal responsabilidad.
Hay, por así decirlo, dos operaciones paralelas.
Señor Presidente, Señorías, el Parlamento Europeo ha guiado con razón la promoción de los derechos humanos en la Unión Europea.
Señora Presidenta, el debate de hoy es acogedor, necesario y oportuno.
Esto no es fácil, pero haremos todo lo que podamos para que sea posible, en estrecha colaboración con los patrocinadores estadounidenses y rusos, así como con las partes regionales.
Es una gran tarea, pero se puede hacer.
Ya se han gastado millones en medidas para reducir el consumo de energía.
Por lo tanto, no podemos aprobar la enmienda propuesta por este motivo.
Pero la necesidad de una legislación común se pone de manifiesto por el hecho de que en los Países Bajos han liberalizado, en Alemania no lo han hecho, pero las empresas alemanas que gozan de la protección de la legislación nacional intentan adquirir una parte del mercado en los Países Bajos.
La democracia, la transparencia y la claridad siempre llevan a resultados, los ciudadanos valoran los resultados y esto es lo que juzga la Comisión.
En segundo lugar, incluso el crecimiento de 3 o 4 %, algo que consideramos eminentemente factible, no será suficiente para reducir el desempleo si no mejoramos el contenido de empleo de este crecimiento.
Se ha prestado más atención que es necesaria a los derechos de los homosexuales y se han impuesto a los Estados miembros todo tipo de requisitos.
Todo el mundo debe desempeñar su propio papel.
Las palabras serán bienvenidas, pero el problema fundamental es que tenemos una Unión Económica y Monetaria que concede más importancia a la lucha contra la inflación que a la promoción del empleo.
Quiero dar las gracias al Presidente en ejercicio del Consejo y, personalmente, quisiera darle la bienvenida a él y a la Presidencia portuguesa.
Los gastos se convierten en un fin en sí mismo, prueba del éxito de un programa.
Aunque ha sido eficaz en algunos ámbitos -y no dudo en la sinceridad de las palabras del Comisario Barnier-, lamentablemente todavía está en su primera infancia cuando se trata de la silvicultura.
Hoy se ha anunciado una propuesta de directiva sobre residuos eléctricos y electrónicos.
En la era de la globalización, que queremos facilitar con un marco de normas específicas que ofrezcan garantías a los operadores económicos y a los consumidores, la Comisión Europea no puede olvidar la solidaridad y debe exigir su aplicación mediante el uso de todos los recursos espirituales del hombre en sus relaciones con su compañero.
Puesto que esta cuestión de voto es vital para el futuro democrático de esta Unión, sin duda debería recibir una consideración prioritaria.
Las estrategias transnacionales están destinadas a permitir que los grupos desfavorecidos tengan acceso a los puestos de trabajo.
Consideramos positivo que se trate de invertir la tendencia hacia la degradación del agua, que es la más alarmante y que los gobiernos demasiado a menudo llevan a cabo.
Sin embargo, en la primera lectura se presentó una serie de enmiendas que han sido completamente aprobadas por el Parlamento.
La primera opción -la de reconsiderar el contenido de las convenciones con el fin de cerrar todas las lagunas- es una opción complicada y peligrosa: complicada porque la forma en que se lleva a cabo la guerra está cambiando constantemente y peligrosa porque no se puede excluir la posibilidad de que, como resultado de la apertura de las convenciones a renegociación, no se pueda alcanzar ningún nuevo acuerdo.
La etiqueta medioambiental debe y transmitirá a terceros países una amplia gama de conceptos medioambientales importantes: que los efectos adversos sobre el medio ambiente pueden reducirse en la fabricación de determinados grupos de productos; que deben promoverse objetivos comunes de consumo respetuoso con el medio ambiente; y que deben respetarse las normas internacionales pertinentes.
Por último, al debatir la cuestión de la futura aplicación de los ensayos, debemos tener en cuenta, por supuesto, que todavía no hemos llegado al punto en el que los ensayos son aplicables en general.
Como he informado al Sr. Davies, prometo examinar este asunto esta noche con los kvestores.
Diría lo mismo sobre la enmienda 2, que también aceptaríamos con una ligera modificación, ya que la idea nos parece básicamente correcta.
Señor Dupuis, en primer lugar le doy gran importancia en mi vida pública a la palabra "ciudadano".
Las industrias que utilizan centrales de cocinamiento en su proceso de producción se han ocupado, durante muchos años, con éxito de alcanzar unos altos estándares de pureza del aire en la incineración.
Por lo tanto, comprendo por qué nos reunimos en este momento, que normalmente se reserva para otras actividades y no para debates, debates y intercambios de información.
Me propongo limitar mis comentarios a dos ámbitos.
El debate sobre temas actuales y urgentes de gran importancia está cerrado.
Por lo tanto, este Parlamento apoya el principio de que debemos participar en la Comisión de Derechos Humanos y en otros foros internacionales que se ocupan de estas cuestiones y, señor Presidente en ejercicio del Consejo, este Parlamento desea poder participar en este tipo de reunión lo antes posible.
El último ámbito que quiero mencionar es la convergencia de los sistemas de justicia civil y penal.
Se opone a la unidad familiar.
Como con todos estos desastres, son las consecuencias a largo plazo las más perniciosas.
El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Sin embargo, me gustaría añadir lo siguiente: Turquía sólo desea aumentar su potencial energético en un 2 % con esta unidad.
Mi mensaje de solidaridad también va a los alcaldes y políticos, a los voluntarios que han trabajado para limpiar las zonas afectadas y a todos aquellos que merecen nuestro pleno apoyo.
Todos los demócratas europeos de esta Cámara deben unirse para enviar un mensaje al País Vasco de que ha llegado el momento de poner fin a la división y al asesinato.
Permítanme hacer algunas observaciones sobre aspectos en los que los puntos de vista pueden diferir un poco, aunque, incluso en este sentido, quiero subrayar y reconocer firmemente las actividades y el interés del Comisario Patten en relación con la FYROM y la región en su conjunto.
Si nos reducemos aquí y digamos que el Consejo ahora comparte la responsabilidad por ello, entonces me temo que estas cuestiones de derechos humanos no recibirán la atención que merecen.
Desde el punto de vista medioambiental, también está estrechamente relacionado con el siguiente tema, el informe de la Sra. Myller.
También deberían existir medidas que respeten y desarrollen los recursos y las capacidades de la agricultura y la pesca de estos países, que a menudo son perjudicadas por las propias políticas insensibles de la Unión Europea, así como la promoción de políticas activas para crear empleos, especialmente para las mujeres y los jóvenes, y sólo mediante la aplicación decisiva de este tipo de medidas podremos superar la desigualdad social y regional, que no es el producto histórico de defectos inherentes, sino de las políticas de marginalización y económica que han tenido efectos perjudiciales.
(NL) Señor Presidente, quisiera comenzar felicitando a la ponente por el trabajo que ha realizado.
Digo esto porque el fracaso de un banco es un problema para el que cualquier gobierno puede encontrar una solución.
La presión diplomática sólo tiene éxito cuando se respalda por amenazas económicas y militares creíbles.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
Señor Presidente, dada la desastrosa votación que acabamos de celebrar sobre la cuestión del chocolate, tengo que decir que no estoy especialmente orgulloso de lo que hemos aprobado.
Este proceso tendrá lugar en los próximos cinco años para que, en 2005, los exportadores de los PMA tengan acceso libre a todos sus productos esencialmente en el mercado de la UE.
Antes de dar la palabra de nuevo al Presidente de la Comisión, tengo que decirle que, de conformidad con el artículo 37, he recibido siete propuestas de resolución para concluir el debate.
Por lo general, estos incineradores tratan de residuos animales del sector agrícola y de la eliminación de contenedores de plaguicidas vagos a un ritmo inferior a 50 kg por hora.
Puesto que estamos recuperando de una crisis muy compleja, debemos intentar mejorar nuestras instituciones y darles contenido.
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Así que ha llegado el momento y pediría al Sr. Solana y al Sr. Patten que le digan al Sr. Michel que quizás va un poco demasiado lejos y que, finalmente, podría recurrir a él, lo que espero que ocurra.
Esto plantea la cuestión de qué están basadas estas normas y valores.
En mi opinión, hay demasiado hesitación inicial.
Y cuando ese día llega, es demasiado tarde.
Una vez más, el punto de discusión en la liberalización de los servicios postales será sin duda una reducción de la mano de obra.
No quiero que se construya una Unión Europea de dos niveles.
Señora Maij-Weggen, dado que estamos hablando de garantizar la transparencia en la CIG, es evidente cómo se llevarán a cabo los negocios y las negociaciones están empezando ahora.
Me pregunto cómo se incluirán en la primera propuesta legislativa los debates, que se basaron en gran medida.
En este sentido, estoy de acuerdo con los oradores anteriores sobre la necesidad de una política global que incluya no sólo elementos militares, sino también elementos civiles, diplomáticos, humanitarios y policiales, a los que se ha referido el señor Solana.
De esta forma, podríamos llegar finalmente a un punto en el que no se excedan los niveles críticos y las cargas y todos se protejan eficazmente de todos los efectos sanitarios conocidos de la contaminación del aire.
Apoyo esto, pero propongo firmemente que incorporemos en el texto del punto 3 que, en primer lugar, la Unión apoyará a la familia como educadora primaria y natural y protectora del niño, como es su obligación.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, no sé si usted tiene la obligación de responder a esta pregunta, ya que es realmente una pregunta filosófica.
Gracias, señor Davies.
Aunque sólo alrededor del 10 % de la población mundial vive en África subsahariana, 70 % de todas las personas infectadas con el virus del SIDA en 1998 viven allí.
Resulta evidente de la Directiva sobre el envase, en la que se incluye este compromiso 50/50, que esto no funciona.
Tengo la sensación de que son simplemente otro ejercicio obligatorio que tenemos que realizar.
Esto es ocho veces menos, en parte debido al hecho de que somos un país pequeño y estamos rodeados de contaminantes.
En este sentido, creemos que es esencial permitir una mayor flexibilidad con respecto a los períodos de adaptación a los dichos niveles objetivo, teniendo en cuenta la verdadera dificultad de controlar las concentraciones de ozono al fijar cifras únicamente sobre la base de la existencia de datos anteriores, como se observa constantemente en determinadas condiciones climáticas, especialmente, como acaba de mencionarse, en los países mediterráneos.
Pero las cifras cuentan con la verdad.
Por eso la gran industria está tan a favor de ellos.
Sabemos que debido a la dramática naturaleza de la situación, los representantes de la Presidencia portuguesa y el Comisario Nielson se marcharon hoy a Mozambique.
Permítanme recordar que existe un memorando de París que prevé un mínimo de inspección, es decir, que uno de cada cuatro barcos que entran en los puertos europeos debe ser inspeccionado por las autoridades marítimas del país en cuestión.
Según el Grupo de los Verdes, esto da a la industria del automóvil tiempo suficiente para hacer las preparaciones necesarias.
El sistema actualmente en vigor crea transparencia, permite a las empresas la seguridad jurídica y, sin sombra de dudas, ha dado lugar a una disciplina y ha actuado como dissuasor debido a la exigencia de notificación.
Dedicaremos aproximadamente una hora y quince minutos al turno de preguntas.
Por lo tanto, se trata de un test de credibilidad para la política exterior y de seguridad común de la Unión.
La iniciativa INTERREG, creada en 1990, se basa en el deseo de que las regiones de Europa estén preparadas para una "Europa sin fronteras" en el contexto de la creación del gran mercado único.
Hoy, tras el compromiso de 1997, los Estados miembros pueden responsabilizar a los monopolios públicos por el servicio postal que incluye el correo y los paquetes cuyo coste de distribución es menos de cinco veces el tarifo básico, con un peso inferior a 350 gramos.
Por otra parte, la decisión de aplazar la segunda ronda de conversaciones, iniciada en Shepherdstown por la República Árabe Siria, es sin duda significativa, pero estoy convencida de que las esperanzas que se han expresado el 3 de enero en esa ciudad no se derrumpen.
El potencial es claro: si la Unión Europea, hoy en día, en sus Estados miembros, obtuviera las mejores prácticas ya alcanzadas por sus Estados existentes y por sus competidores, tendríamos 30 millones de puestos de trabajo más, el doble de lo que hay actualmente desempleados.
Después de haber completado el servicio, no es aceptable que el objeto del tercer país en cuestión permanezca en el Estado miembro en el que se presta el servicio.
En España, una política de recuperación completa de los costes del agua evidentemente no tendría el mismo efecto que en los países del centro y del norte de Europa.
Debe haber un interés económico primordial.
Necesitamos empresas multinacionales que establezcan sus negocios en nuestro continente.
Por supuesto, la Cámara sabe que la Comisión no puede cumplir estos objetivos por sí sola.
En el pasado, este Parlamento ha considerado la economía social como un importante proveedor potencial de empleo.
Señor Presidente, antes de que empiecemos nuestro debate, como diputado italiano al Parlamento Europeo -y creo que también intervengo en nombre de todos los diputados italianos-, quisiera condenar la posición adoptada ayer por el Canciller alemán, que intervino en los asuntos internos italianos, cuando amenazaba que Europa interviniera si algún neofascista se convirtiera en miembro del Gobierno.
Seguimiento de nuevo, por favor.
Cuando esta Cámara examinó el segundo informe del Comité de Expertos el pasado mes de septiembre, prometí en nombre de la próxima Comisión que el informe se trataría como un ingrediente fundamental de las propuestas de reforma de la Comisión.
¿De verdad queremos proteger la discriminación racial en toda la Unión Europea?
Ahora nos ocupamos de los acuerdos de estabilización y asociación, es decir, de una cuestión a medio plazo.
En mi opinión, lo mejor que el Consejo podría hacer sería dejar de ocupar esa parte de Yugoslavia y buscar una solución aceptable para todas las partes, respetando las diversas características nacionales de la zona y, en particular, el principio de no intervención en los asuntos internos de otro país independiente.
Es, por supuesto, un proceso de paz que está finalmente en marcha.
También quiero insistir en que las opiniones y deseos del Parlamento sobre los servicios postales, que a menudo se expresan en esta Cámara, se tengan plenamente en cuenta en todas las nuevas propuestas.
Creo que tendremos problemas, especialmente con la carne de vacuno tratado con hormonas y los cultivos modificados genéticamente.
Es evidente que cualquier programa de acción social futuro debería tener en cuenta los avances, por ejemplo en materia de tecnología de la información, y, con el tiempo, convertirse en un programa de acción social moderno.
Señor Presidente, señor Comisario, tenemos una opinión básicamente positiva sobre el Libro Blanco de la Comisión sobre la competencia, sobre todo en lo que respecta a la abolición del sistema de notificación y autorización, pero también nos sorprenden varias cosas.
Señor Presidente, en primer lugar debo pedir disculpas porque no puedo ser tan dramática como el Sr. Elles en mi intervención.
Pertenezco a la gran mayoría de los diputados que han votado a favor de continuar el programa de iniciativa comunitaria INTERREG.
Pues bien, si eso es el caso y si éste es un argumento, propongo que empaquemos nuestras bolsas y vayamos a casa ahora.
Esto no es deseable, ni desde el punto de vista del turismo en sí mismo ni de la estimulación del empleo.
Señor Presidente, señor Comisario, el día anterior, en el programa de noticias danés más popular se presentó un tema de actualidad, sobre el que le pediría que lo comentara.
¿Qué hay que hacer?
¿Cómo puede la Comisión garantizar que este tipo de desarrollo financiado a través de los Fondos Estructurales no esté en contradicción con las necesidades de conservación de la naturaleza de la zona?
El reto de la ampliación es político.
No podemos permitirnos perder el tiempo.
Dado que las autoridades irlandesas se han comprometido a realizar mejoras compensatorias y que otras cuestiones ya han sido resueltas, la Comisión no propone, por el momento, que se suspenda el apoyo financiero de los Fondos Estructurales.
Este último elemento sigue siendo el objetivo fundamental de la Comisión, tal y como hemos indicado en el documento Prodi presentado para su debate en la Cumbre de Lisboa, a saber, que se pretende el pleno empleo a medio plazo.
La obligación de vincular a los fabricantes a través de una responsabilidad que puede extenderse mucho más atrás en el tiempo no está de acuerdo con una economía de mercado flexible diseñada para promover el desarrollo.
Por último, usted ha hablado de utilizar los grandes recursos de gestión de crisis.
Esto es cierto siempre que se tenga en cuenta el 20 por ciento del mercado total de los servicios postales donde, en la práctica, sigue existiendo un monopolio, es decir, donde el Estado es el único actor.
Los países que han realizado menos progresos en este ámbito deberían alcanzar el mismo nivel que los países dentro de la Unión Europea que garantizan una mejor protección social.
Se refiere a las repercusiones del bloqueo sobre el acceso a agua dulce en la región en su conjunto.
Debemos ser conscientes de las consecuencias de las inundaciones.
El debate está cerrado.
He podido comprobar esto, por ejemplo, durante una visita a las Azores en Portugal hace unos días con respecto a una fuente natural de energía renovable.
Me alienta ligeramente el hecho de que los niveles de ayuda estatal a la industria de Europa parecen disminuir.
El enfoque funcionalista está terminado, para el mejor o para el peor.
Ahora penetra incluso en los cielos del sur de Europa durante los meses de invierno.
Por lo tanto, no veo ninguna razón por la que se omite el apartado 3 del artículo 22 y se rechace la enmienda por este motivo.
Esto no se puede hacer y también, en cualquier caso, va en contra de la naturaleza.
El World Wide Web, que ha permitido el desarrollo meteorico de la sociedad de la información, fue desarrollado por el CERN en Ginebra, una vez más con ayuda pública.
Antes de la votación en la sesión plenaria, se han presentado nuevas enmiendas que ya han sido rechazadas por la Comisión.
Por último, quisiera felicitar a la Sra. Lienemann por su informe y aprovechar la oportunidad para decirle que votaremos a favor de sus enmiendas sobre la comitología aunque, como se ha dicho claramente en la Comisión de Medio Ambiente, preferiríamos que LIFE hubiera sido supervisado por una comisión consultiva, queremos contribuir a permitir que se acepte la solución propuesta por el Consejo, ya que, francamente, fue peor.
En resumen, afirmamos que queremos ayudar a los países en desarrollo y, al mismo tiempo, fomentamos la liberalización del comercio, que reconocemos que va en contra de ese mismo objetivo.
Sin embargo, también creo que en la UE deberíamos hacer una contribución constructiva.
Durante las décadas, y tras haber superado todo tipo de traumas y crisis, hemos establecido un modo de vida basado en los valores de la libertad, la democracia y el respeto del Estado de Derecho.
Aunque en nuestros informes condenamos los casos de tortura y malos tratos a los detenidos o a los prisioneros por parte de las fuerzas de orden o de los funcionarios encargados de ejecutar sentencias, debemos admitir que hasta ahora no se ha hecho nada por ello por parte de los responsables.
Debería tener su propio título en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, lo que significaría ampliar el orden del día.
Muchas gracias, señor Fischler.
Sin embargo, al mismo tiempo, significa que tanto el Consejo como la Comisión tienen un mandato muy fuerte, de modo que la fuerza de opinión expresada por todos los partidos europeos, y por todos los pueblos, pueda fortalecer su capacidad política para abordar el problema.
Algunos han dicho que no es correcto que interfieramos en la política austriaca.
También quiero realmente ver los patentes pioneros de la UE sobre organismos vivos.
La mayoría de la población de Europa vive en ciudades, y sus problemas se encuentran entre los más urgentes en el contexto de la política regional y cuestiones muy complejas en sí mismas.
¿Qué esperamos de un gobierno en cualquier caso?
Creo que es bien conocido que la Unión Europea ha contribuido claramente a los esfuerzos de ayuda humanitaria realizados por la comunidad internacional.
Debemos ser conscientes de esta relación; no apoyo a aquellos que hacen declaraciones explícitas de que el efecto invernadero es culpable de esta tormenta, pero una cosa de la que podemos estar relativamente seguros es que tenemos motivos para temer más catástrofes si no cambiamos pronto nuestro rumbo!
Señor Solana, la guerra en Kosovo y la crisis en curso han servido para revelar una opinión pública europea que es consciente de que la defensa de los valores fundamentales que han dado origen a la Unión Europea en todo el mundo no debe seguir siendo soportada exclusivamente por el Presidente de los Estados Unidos de América y que ha llegado el momento de compartir la carga que nuestros amigos estadounidenses han exigido constantemente desde que Europa se convirtió en una potencia económica mundial.
El resultado está en nuestras manos en la medida en que les proporcionamos decisiones, en la medida en que les proporcionamos opciones.
Este proyecto asciende a varios mil millones de ecus y las áreas elegibles para los Fondos Estructurales, como las enumeradas en el Objetivo 1, podrían acoger con satisfacción este tipo de instalación.
Los medios para lograrlo son difíciles, pero son reales.
El acuerdo también atrae críticas con respecto a EURODAC.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
En cuanto a nuestra política de desarrollo, diría que el contexto mundial ha cambiado radicalmente.
Pregunta no 45 formulada por (H-0041/00):
Yo -y creo que muchos de ustedes en el Parlamento- quisiera que ustedes fueran la fuerza motriz detrás de ellos y no quisiera que correran el riesgo de ser sometidas a un cierto grado a la marginación.
Vamos a ser capaces de utilizar esto como ejemplo de cómo debe interpretarse el principio de precaución.
(FR) El texto del informe que hoy tenemos ante nosotros cumple la necesidad de conservar las selvas tropicales.
Señor Presidente, la Sra. Myller ha elaborado un excelente informe y nuestro Grupo también cree que deberíamos ir mucho más lejos que el Protocolo de Gotemburgo en este sentido.
Esta es sin duda la mayor prioridad en este momento: el transporte de búsqueda y rescate y la ayuda humanitaria de emergencia, incluida la ayuda alimentaria.
Propongo a la Comisión, como repositorio de una enorme cantidad de información detallada sobre la ampliación, presentar un documento que explique el valor de la ampliación, no sólo en términos presupuestarios y financieros, sino en un sentido más amplio; un documento, como el informe Cecchini antes de la Acta única, que explique a las personas de una manera que les permita participar en el debate de que ésta es la gran y histórica tarea con la que se enfrenta Europa hoy en día.
Como saben, el acervo de Schengen se aplica en su totalidad a diez países, y durante el año 2000 se realizarán trabajos con vistas a llegar a una decisión sobre el acervo que entrará en vigor en Dinamarca, Finlandia y Suecia, así como en Islandia y Noruega.
(FR) Acojo con satisfacción la calidad y la ambición de este informe sobre LIFE.
No cabe duda de que las audiencias de expertos y los debates en comisión nos han proporcionado información adicional de alta calidad.
Además, no todos los Estados miembros han cumplido los fallos del Tribunal de Justicia en lo que respecta a la suspensión del requisito de permiso de trabajo, y siguen teniendo una multiplicidad de barreras inaceptables en el ámbito de los servicios transfronterizos, barreras que a menudo son imposibles de superar, especialmente para las pequeñas empresas.
La Sra. Terrón i Cusí también ha mencionado un acuerdo interinstitucional.
En menos de dos meses hemos establecido la mecánica de la cooperación con la Comisión.
Señora Presidenta, aunque algunos de los objetivos del impuesto de Tobin merecen el apoyo, introducir el impuesto exclusivamente en el territorio de la Unión Europea, como la primera zona del mundo que lo ha hecho, sería un golpe de morte para los mercados monetarios europeos.
Sin embargo, lo ha expresado con extrema claridad?.
En tercer lugar, mi informe señala que los prejuicios raciales y la discriminación toman veneno a toda nuestra sociedad, incluso a las personas blancas.
El problema es que, cuando miramos a la FYROM, podemos ver que es muy difícil cooperar económicamente con algunos países vecinos, como Kosovo y Albania, o cooperar políticamente con, por ejemplo, Yugoslavia.
Está satisfecho de escuchar nuestras exigencias y está bastante dispuesto a ser flexible si lo considera necesario.
(FR) Aquí se trata de un sector que ha resaltado las limitaciones y las graves deficiencias de la liberalización.
Algunos dicen que todos los costes deben ser soportados por los fabricantes; que esto es justo y en el mejor interés del consumidor.
Una es adoptar la excelente y excelente análisis económico de la Comisión y pedir al Consejo que lo transforme en un programa de acción que incluya determinados objetivos cuantitativos interrelacionados de niveles de crecimiento de la inversión y del empleo, lo que haría que nuestro compromiso con una política de pleno empleo sea operativo y creíble.
A partir de la lectura de los diversos informes de la Unión Europea y de la Agencia Europea de Medio Ambiente, resulta evidente que los daños medioambientales continúan.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Necesitamos aplicar las normas y garantizar que se aplique el principio de "pollutor paga", de modo que se utilicen sanciones financieras y algunos incentivos para presionar tanto a los operadores de buques como a las empresas petroleras para garantizar la introducción de las mejores prácticas.
Para el comercio electrónico necesitamos normas europeas comunes, claras.
Se establecen normas alcanzables basadas en los principios de subsidiariedad y la gestión de los acuíferos.
Sólo el 15 % se debe al turismo y una gran proporción es incluso inadmisible, aunque esto, por supuesto, debe originarse de algún lugar.
Las generaciones futuras de mujeres no deben quedar aisladas.
Hay un pasaje muy revelador sobre este punto en el programa de trabajo para el año 2000 adjunto a las orientaciones estratégicas.
En cuanto al segundo tratado sobre actuaciones y fonogramas, hay que subrayar que, por primera vez, un tratado internacional firmado por la Comunidad también reconoce los derechos exclusivos de los actores, los traductores y los artistas para la reproducción, distribución y alquiler al público, y el derecho a una remuneración justa por las emisiones de radio.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B5-0010/2000) presentada a la Comisión por el Sr. Hatzidakis, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre los servicios postales europeos.
En nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, he presentado una enmienda a la propuesta de resolución que pide al Consejo que presente un texto sobre esta cuestión lo antes posible.
Han fracasado totalmente en cumplir las exigencias de las directivas europeas.
Ya he dicho que Turquía forma parte del TNP y de la Convención sobre la Seguridad Nuclear.
Señor Presidente, creo que todos estamos de acuerdo en que hay que crear un espacio jurídico europeo.
En este contexto, nuestro Grupo puede votar a favor de la mayoría de las enmiendas presentadas por la ponente, la señora Lienemann, tal y como se han adoptado en comisión.
Permítanme decir en primer lugar que estamos hablando de una catástrofe medioambiental, que también afecta a la economía y amenaza los medios de subsistencia.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Esto estaría en contradicción con el hecho de que la legislación de la UE se aplique a todos los fondos que investen en instrumentos OTC.
Señor Presidente, la Comisión de Industria decidió seguir adelante y elaborar un informe sobre la aprobación de la gestión para 1997, aunque no se nos pidió específicamente.
Tenemos suficientes acuerdos; sólo hay que ponerlos en práctica.
Normalmente veo a la Comisaria Diamantopoulou desarraigando desesperadamente sus pelos, poco a poco, porque los mayores viven demasiado tiempo, lo que provoca problemas con los pagos de pensiones.
Sin embargo, hay que hacer una excepción en el caso de Shell y BP, porque han cambiado su política y no sólo basan sus ventas en combustibles fósiles que perjudican al clima, sino que también investen en formas de energía que tengan viabilidad en el futuro.
Austria debe asumir la responsabilidad sobre sus propios ombros por la a menudo dudosa imagen que otros países tienen de ella, bien acertada o errónea.
En este sentido, también estamos trabajando estrechamente y positivamente con la Comisión.
La Comisión considera que, si los Estados miembros toman en serio los compromisos de Kyoto, los límites de emisión que ha propuesto no serán difíciles de aplicar.
Las familias están estrechamente ligadas a la noción europea de sociedad.
Se refiere al turismo para los mayores.
En la actualidad, la OLAF está en un vacío y puede hacer lo que le guste.
Por lo tanto, creo que el apartado 7 contiene algo muy central, es decir, que EQUAL se utilizará como un punto de prueba para desarrollar y promover nuevas formas de ejecutar las políticas de empleo.
Es realmente una pregunta muy importante que han formulado Jonas Sjöstedt y otros.
La opinión del señor Sánchez García, dirigida a la Comisión de Asuntos Constitucionales, contenía una observación sobre la CIG.
Por mi parte, no quiero renunciar a la esperanza.
Ésta es una medida de la importancia para nosotros de nuestros servicios postales.
La Comisión propone que los Estados miembros participen en este ejercicio, ya sea como parte de una cooperación ad hoc o de una asociación más estructurada.
Asunto: Armas de uranio empobrecido ¿Ha llevado a cabo la Comisión estudios sobre los posibles efectos sobre los Estados de la UE de la contaminación transfronteriza derivada del uso de armas de uranio empobrecido en el conflicto de Kosovo?
Tenemos problemas derivados de la falta de confianza en los políticos y, no menos importante, en los políticos europeos aquí en el Parlamento.
Me refiero, en particular, al instrumento estructural de preadhesión, que voy a ser responsable de aplicar en las próximas semanas.
El Grupo de Trabajo tal vez desee tomar nota del informe del Secretario General (A/CN.9/WG.VI/WP.32).
Esto requiere que los Comisarios y los altos funcionarios demuestren un ejemplo claro, así como una formación adecuada y, en segundo lugar, fortaleciendo los mecanismos existentes para luchar contra el fraude.
Me pregunto simplemente porque, aunque usted ha fijado una fecha específica para las unidades 1 y 2, diciendo que se cerrarían antes de finales de 2002 -que, en mi opinión, es bastante lejos porque, como saben, tememos un accidente en cualquiera de los cuatro reactores, que sería devastador tanto para Bulgaria como para el pueblo búlgaro, así como para Grecia y Europa vecina, ya que, como saben, estas instalaciones son muy peligrosas-, ¿qué está impidiendo que fije una fecha para la fecha de cierre de los reactores 3 y 4? Y por qué las mantiene abiertas hasta 2006, o incluso más, ya que sin duda volverá a decirnos en el futuro?
Por lo tanto, en realidad, este informe también podría considerarse como un llamamiento a la Convención que dice lo siguiente: "Debemos hacer algo por fin!
Por lo tanto, en mi opinión, el Tribunal de Justicia de la UE debe quedarse al margen del proyecto relativo a los derechos fundamentales.
Tanto yo, como ponente, como la comisión pensamos que debemos decir que sí.
Las conclusiones del Consejo relativas a la estrategia de acidificación de la UE han suscitado expectativas que ahora deben darse en cuenta.
En cuanto al ámbito de aplicación de la Directiva, me complace decir que, gracias a la buena cooperación mutua, hemos llegado a un texto aceptable.
Esta Comisión no debería tener que vivir para siempre en la sombra de los errores que provocaron la destitución de la Comisión anterior.
Mantengamos el progreso que hemos realizado con esta directiva, es decir, la disposición de un sistema de impuestos basado en determinados criterios objetivos.
Me parece que las únicas personas en Malta que lo quieren son la clase política, y mantendré mis dedos cruzados para que una vez más los malteses sean los ganadores.
La inversión debe ser visionaria.
El segundo informe de los Sabios llegó en septiembre.
Naturalmente, estoy totalmente de acuerdo con lo que han dicho.
Si queremos que se cree la ciudadanía europea que todos queremos, si queremos que el mandato que nuestra Presidenta, la Sra. Fontaine, ha puesto en juego para una relación más estrecha entre la Unión y los ciudadanos europeos sea eficaz, nuestros ciudadanos deben poder sentir que estamos actuando con cierta urgencia.
Esto es por una razón muy sencilla: según los acuerdos alcanzados en Helsinki, esta Conferencia Intergubernamental dará lugar a que las cuestiones que actualmente se deciden por unanimidad, sean decididas por mayoría cualificada.
Por lo tanto, todos estamos de acuerdo en los hechos establecidos, y el proyecto de reglamento y el informe van en la dirección correcta.
La posición común del Consejo consistía en decir que los fabricantes de automóviles deberían asumir toda o una parte significativa de los costes de recuperación y reciclaje.
Deberíamos reinstituir este instrumento y reforzar las normas para que sólo en situaciones de graves catástrofes utilicemos este instrumento concreto.
Porque a pesar de estas directivas y de las declaraciones frecuentes sobre los esfuerzos que deben hacerse en términos de protección del agua, cuando observamos el estado del medio ambiente en Europa podemos ver que los objetivos no han sido alcanzados.
Por empresaria no me refiero simplemente a la propiedad de las empresas, sino a la creación de voluntad.
Por consiguiente, la aprobación de los Tratados por parte de la Comunidad es de gran importancia, ya que ilustra que la Comunidad concede gran importancia a los derechos de propiedad intelectual.
Graefe zu Baringdorf (A5-0015/2000)
El hecho es que Europa necesita 32 millones de personas más en el trabajo para cumplir con el índice de empleo de los Estados Unidos, para aumentar el empleo de las mujeres, para integrar a los grupos marginados, para reforzar la cohesión social, un problema que hasta ahora los Fondos estructurales no han sido capaces de resolver, y para integrar 5 millones de desempleados de larga duración, muchos de los cuales perdieron su empleo como resultado de la reestructuración industrial.
También esperamos llevar a cabo esta iniciativa en consulta con los Parlamentos nacionales, los representantes elegidos locales, las organizaciones no gubernamentales, las organizaciones socioprofesionales y los medios de comunicación: multiplicadores de opinión, grupos políticos y partidos, diputados al Parlamento Europeo y diputados nacionales, representantes elegidos, como acabo de decir, las autoridades locales o los parlamentos nacionales, el Comité de las Regiones, el Comité Económico y Social, organizaciones procedentes de la sociedad civil y los círculos universitarios y educativos.
Además, me pregunto sobre las orientaciones reducidas a las que la Comisión quiere limitar LEADER+.
Es también gracias a la acción del Parlamento, que prefiere una serie de medidas a pequeña escala que se lleve a cabo cerca de las raíces culturales de los ciudadanos en lugar de grandes medidas a escala espectacular.
El efecto sobre la imagen de la marca de los productos marinos es difícil calcular hoy en día.
Su pregunta sobre la Política Agrícola Común es una que tomamos muy en serio y que debería tenerse siempre en cuenta en los debates de esta Cámara, porque en el futuro tendremos que debatir mucho sobre esta cuestión.
Hemos dado una señal temprana cuando, antes del inicio de la Presidencia portuguesa, nos reunimos en Bruselas con el Presidente y los Vicepresidentes de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Entonces podría surgir una industria muy grande que garantizaría que los almacenes de desechos, que antes eran una característica común en nuestros Estados miembros, desapareceran.
He identificado tres puntos especialmente característicos.
Como ha dicho, la pesca es una fuente de empleo crucial en las regiones remotas de Escocia rural y en un momento en que las zonas rurales de Escocia están sufriendo su peor recesión en más de cien años, la industria acuática proporciona un impulso esencial a la economía rural de la que dependen miles de puestos de trabajo directos y indirectos.
Quizás ustedes saben que, en Finlandia, la presidenta no es sólo la figura pública principal o el líder político, sino también el comandante en ejercicio de las fuerzas armadas, por lo que esta ha sido una ocasión muy interesante y histórica.
En primer lugar, y el Comisario también lo ha confirmado, porque supone una carga pesada para los mercados de capitales.
Creo que tiene razón en este sentido.
Si Lisboa puede alcanzar los objetivos de los que se ha hablado aquí hoy, será un paso importante en ese camino hacia la liberación de la dinámica a la que me he referido.
Hemos dejado de contar los daños y la destrucción en los hábitats naturales y las zonas montañosas.
En primer lugar, las decisiones sobre la reestructuración de las empresas siguen siendo la prerrogativa y la responsabilidad de la dirección.
Por este motivo, el Grupo de los Verdes propone permitir sólo quince excedentes anuales de cargas críticas.
De esta forma, LEADER+ puede, junto con los programas del Reglamento (CE) No 1257/99, consolidar aún más eficazmente el segundo pilar de la PAC y producir los mejores beneficios posibles para toda la zona rural.
Queremos reforzar el papel de Europa en la escena internacional de forma clara y sin ambigüedad, al igual que queremos aumentar su competitividad.
La creación de Europol representa un paso hacia la consecución de este objetivo, pero debemos dar el siguiente paso, que es reforzar la cooperación judicial en asuntos penales con el fin de establecer gradualmente un verdadero espacio judicial europeo coherente con el objetivo de crear un espacio de libertad, seguridad y justicia.
El objetivo de este informe es dar a nuestros colegas diputados, que son miembros de la Convención, un mandato claro y específico detallando las expectativas del Parlamento Europeo y dar a nuestros conciudadanos pruebas claras de nuestro compromiso de garantizar que sus derechos fundamentales sean respetados adecuadamente por las instituciones de la Unión.
En cuanto a su estructura, Eurojust debería corresponder a Europol y apoyar las investigaciones de crímenes.
No obstante, los miembros franceses del Grupo de la Unión por la Europa de las Naciones consideran que no puede aprobar algunas de las declaraciones formuladas en él.
No sé si esto quiere tranquilizar al Sr. Kinnock, pero, por cierto, soy familiar con él.
La política adoptada por las instituciones europeas y por los gobiernos nacionales, especialmente el Gobierno francés, es una política retroactiva, contraria a los intereses tanto de los usuarios de los servicios, es decir, de la gran mayoría de la población, como de los trabajadores del servicio postal.
¿Debemos estar contentos con un conjunto de principios básicos, una especie de denominador común más bajo en términos académicos europeos, o deberíamos llegar a un territorio más ambicioso y abordar los aspectos modernos de la Unión Europea de hoy?
Estas cuestiones han impedido claramente el progreso en las negociaciones sobre el estatuto permanente, aunque creo que estas conversaciones no se mantendrán indefinidamente.
¿Puede también comprometerse a excluir cualquier medida de financiación de investigación de este tipo durante las negociaciones en curso con los Estados miembros sobre los planes y programas para el nuevo período 2000-2006?
Y sin embargo, la mayoría de estos derechos ya existen en la Unión Europea, ya que están presentes en los Tratados, en la Convención Europea de Derechos Humanos, en las tradiciones institucionales comunes a los Estados miembros y en las convenciones internacionales a las que todos se suscriben.
Esta es la combinación de la Sra. Bonino y del Sr. Le Pen, en sí misma una combinación sensacional, pero este club nunca participa en los debates sobre el trabajo técnico.
Ahora quisiera comentar los intereses del tercer mundo.
En su primera lectura, el Parlamento ha dicho por una gran mayoría que los buques deben aportar una contribución significativa, de al menos un 90 %.
No obstante, tengo que decir que, lamentablemente, no tenemos los recursos policiales -y esto está relacionado con las contribuciones de los Estados miembros- para garantizar la acción de seguimiento que propusimos para la acción militar, es decir, la creación de mecanismos de coordinación interétnica que garanticen una seguridad adecuada para las distintas comunidades y, en particular, el acceso a los hospitales.
El acuerdo comercial entre la Unión Europea y Israel, que igualmente no define el territorio del Estado de Israel, debería aplicarse en este contexto.
Además, las solicitudes pueden ser formuladas directamente entre las autoridades competentes sin necesidad de pasar a través de las autoridades centrales.
Esto también podría describirse en términos de ejecución o aplicación del principio de subsidiariedad.
Pero siempre debemos mirar hacia la subsidiariedad.
Si se pretende subordinar la política de competencia a los objetivos de la política social y medioambiental, la eficacia real y el crecimiento económico seguirán siendo un sueño.
Creo que es muy pertinente que el actual Gobierno socialista del Reino Unido esté comprometido a garantizar que la Carta sea no justiciable y que no se extienda más allá de los derechos existentes a los que actualmente no figuran en los tratados.
Sin embargo, no podemos aprobar la enmienda 1.
Por consiguiente, es un paso positivo que se facilite la circulación de trabajadores dentro de la Unión Europea, incluso cuando son nacionales de terceros países.
En términos institucionales, no se ha aclarado qué papel tiene que desempeñar el PE en el futuro desarrollo de los Tratados de la OMPI.
Esperamos trabajar estrechamente con esta Cámara en la finalización del paquete de estrategia de reforma y, lo más importante de todo, trabajar con esta Cámara en su aplicación continua durante los años que serán necesarios en estas complicaciones.
Ahora bien, la Unión Europea parece, en efecto, estar un poco atrasada, pero podemos compensar el tiempo usando este barco, al que me refiero como un barco porque, evidentemente, sigue siendo sólo un marco.
En relación con la enmienda 6
Sólo el método de toma de decisiones puede cambiar.
Por último, debemos garantizar que todas las partes responsables de los desastres contribuyan a reparar los daños causados.
El Comité recomienda que el Estado Parte adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole.
Lo mismo no se puede decir de esta directiva, de la que no teníamos absolutamente ninguna necesidad.
Ese es el debate, y esta cuestión debe abordarse en cualquier debate sobre la Conferencia Intergubernamental, su agenda o su método.
En segundo lugar, es cierto que hay que aplicar una política de conservación del medio marino tanto en las aguas comunitarias como en las aguas internacionales o en las aguas de terceros países.
Todavía hay que ver claramente la mano del Estado para regular el mercado y la Comisión debe actuar como juez.
Las elecciones austriacas se celebraron de forma libre, adecuada y democrática.
Es muy importante que adoptemos las medidas adecuadas, que tengamos en cuenta en primer lugar la gestión de los residuos.
En tercer lugar, quisiera abordar la cuestión del calendario.
Sin embargo, la mayor flexibilidad puede o amenaza con convertirse rápidamente en intergubernamentalización.
Estamos obligados a participar en la elaboración de directivas y también en la evaluación de sus resultados.
Incluir al partido de Jörg Haider en un gobierno de coalición hace de la presencia de la extrema derecha un hecho cotidiano en Europa y establece un precedente extremadamente peligroso que puede generar graves consecuencias en otros Estados miembros de la Unión o en los países candidatos.
Se han muerto medio millón desde la introducción de las sanciones.
(Se levanta la sesión formal a las 12.40 horas)
Pido al Parlamento que apoye mis propuestas, que apoye a la Comisaria y que le permita desempeñar su papel en la negociación de una posición común que sea ambiciosa y políticamente realista.
No es sorprendente que el debate sea largo y difícil.
De nuevo, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, he pedido al Consejo que elabore una convención lo antes posible para aclarar y completar el reglamento de esta cuestión, que es francamente insatisfactoria.
Después de todo, examinar la cuestión de la transparencia en la forma en que funcionan las instituciones no debería nunca ocultarse bajo ninguna antigua rúbrica o limitarse a un lobby o a otro -aunque sé perfectamente la importancia de estos lobby.
También queremos señalar que, sobre todo en las zonas con graves problemas de sequía como mi propio país, y sobre todo en las islas, hay que financiar las infraestructuras para el ahorro de agua, no incrementando su coste, sino su cantidad, lo que debería llevarse a cabo principalmente mediante la recogida de la agua de lluvia que ahora se desgasta, se desgasta en el mar y se erosiona el suelo, con todos los problemas que ello genera.
El informe ofrece una protección muy adecuada a los consumidores.
En otras palabras, la Declaración Universal de Derechos Humanos y, en Europa, la Convención Europea.
Para decirlo claramente, el nivel de las ayudas estatales declaradas, en términos aproximados, es en general estable durante el período en cuestión y llega a aproximadamente 1,2 % del PIB comunitario o más o menos el equivalente, por coincidencia, del presupuesto comunitario para un año.
Con ello ha conseguido cerrar dos graves lagunas en el mercado interior que son de gran importancia para la economía europea y para los 5 millones de ciudadanos de terceros países de la Unión Europea que están aquí como trabajadores o como autónomos.
Esta determinación de superponer a las naciones con un texto legalmente supranacional se expresa también en las primeras reuniones del órgano responsable de elaborar la llamada Carta de los Derechos Fundamentales, que es realmente una constitución secreta.
Señor Presidente, al contrario que muchos de los que han intervenido en el debate de hoy, estoy dispuesto a apoyar el informe Andersson, una de las razones para ello es que veo claras diferencias entre el informe y las comunicaciones de la Comisión.
Por consiguiente, la modificación de la Directiva está plenamente en consonancia con el principio de subsidiariedad; los Estados miembros obtienen más competencias.
Aunque los socialistas, ahora que hay tantos gobiernos sociales democráticos, hablan mucho menos del desempleo que antes, el desempleo en cuestión sigue siendo elevado, y esto a pesar del boom comercial.
Más del 95 % de todas las personas infectadas con el VIH viven en los países en desarrollo y África subsahariana es la región más afectada del mundo.
¿Está dispuesto Israel a cumplir las resoluciones de las Naciones Unidas y, en cambio de paz y seguridad, devolver las zonas árabes conquistadas en 1967?
Esto no es en absoluto el caso, no más que la garantía de la libertad de expresión o de una audiencia justa.
Se adjunta a la comunicación una distribución por país de los fondos destinados a la lucha contra las minas por parte de la Unión Europea entre 1992 y 1999, así como para los proyectos del último año, y seguiremos proporcionando este tipo de información financiera.
Usted sabe que actualmente hay dos cuestiones preliminares ante el Tribunal de Justicia, ambas presentadas por los tribunales alemanes, que cuestionan la viabilidad de aplicar el apartado 1 del artículo 81 sin poder aplicar el apartado 3 del artículo 81.
Hemos tenido turnos de preguntas al Consejo y a la Comisión y al Consejo ACP, y me gustaría dar las gracias a esas instituciones por su interés en nuestro trabajo.
En segundo lugar, porque va a incluirlo en esta campaña.
Su intención era ofrecer una explicación del hecho de que ya se ha hecho mucho trabajo porque, gracias a la cláusula nacional más favorecida, heredamos todo lo que el negociador anterior ha conseguido.
Señor Presidente, hay una gran falta de transparencia en el ámbito de la seguridad, la libertad y la justicia.
Sin embargo, algunos miembros de la Comisión apoyaron la propuesta y las formulaciones de la Sra. Stenzel.
Las acciones rápidas adoptadas por este Parlamento deben ser vistas por todos los ciudadanos como su mayor garantía para el futuro, ya que usted ha fijado un orden del día sobre la calidad de los alimentos a los que los Estados miembros deben cumplir.
El informe fue un gran esfuerzo porque también incorpora las opiniones de cuatro otras comisiones: la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades y la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Informe Lieneman (A5-0027/2000)
Señor Presidente, la pregunta que hemos escuchado varias veces durante este debate es la siguiente: ¿cuál es exactamente el sentido de esta Carta de Derechos Humanos, cuando ya hay una y incluso varias convenciones universales sobre los derechos humanos y una Convención Europea de Derechos Humanos, y los derechos humanos están incluidos en las constituciones de todos los Estados miembros, de los países candidatos y, en general, en las constituciones de todos los países, incluso de aquellos que no respetan los derechos humanos?
Me gustaría una respuesta sobre si la Presidencia portuguesa tiene o no intención de hacer algo con respecto a estas cuestiones.
Debemos ponernos a trabajar y liderar en estas cuestiones que están dañando nuestro medio ambiente y destruyendo industrias y ocupaciones.
En este ámbito, la Comisión ha dado prioridad a una serie de vías de acción: actuar sobre la estructura de los mercados combatiendo activamente las prácticas anticompetitivas, reorientando las actividades de supervisión de sus departamentos únicamente a asuntos de evidente interés comunitario y confirmando su intención de modernizar el Derecho de la competencia.
En el punto 21, el Parlamento subraya que las directrices de LEADER+ deben ahora ser aprobadas rápidamente para que los programas puedan comenzar.
Estos instrumentos jurídicamente vinculantes han demostrado ser un golpe en el pie en la igualdad de trato entre hombres y mujeres en los Estados miembros.
Esto es importante para el crecimiento, pero también para evitar que se creen diferencias entre las personas, tanto dentro de la UE como entre la UE y los Estados candidatos.
No importa si el dinero llega al mercado de valores en forma de inversión directa o a través de los OPCVM.
No puedo imaginar que la Comisión tome iniciativas para des-europeizar o renacionalizar de forma exhaustiva, pero no obstante, tengo mis preocupaciones y preguntas.
Por lo tanto, existe una estrategia muy clara para Lisboa.
Permítanme citar el ejemplo de la iniciativa del servicio postal francés, que decidió, por ejemplo, poner a disposición del público en las oficinas postales de las zonas urbanas problemáticas traductores y escritores.
Quiero pedir apoyo a una posición más positiva, complementada - insisto- con la enmienda 16 del Sr. Sterckx, que nos proporcionaría las garantías necesarias.
Si esto ocurre, el Gobierno de los Estados Unidos y el Gobierno británico han dado por entendido que recurrirán a la intervención militar.
La cuestión aquí es si un fabricante europeo debería pagar 250 millones de euros o un fabricante coreano, digamos, 2 millones de euros.
Debemos ser capaces de enfrentarnos a los temores y las ansias, porque en muchos casos el mayor miedo es el propio miedo.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
Al asumir el mandato, la nueva Comisión debe asumir la responsabilidad no sólo de los logros del pasado, sino también de los errores cometidos.
Propongo que continúemos de la forma normal para el momento.
Sin embargo, estoy de acuerdo con el ponente en que es totalmente inaceptable que la mayoría de los Estados miembros no hayan ratificado este Acuerdo.
Cuando llegue ese momento, cuando hayamos agotado todos nuestros recursos, no dudo en venir aquí ante ustedes para pedir más recursos, pero lo que digo ahora es que si no nos dan estos recursos necesarios, tendremos que negarnos a asumir ninguna nueva tarea, porque los recursos disponibles no serán adecuados a las nuevas tareas que vamos a asumir.
Cuando los agricultores caen cada día en bancarrota en el Reino Unido, cuando el nivel de suicidios entre agricultores y trabajadores agrícolas ha alcanzado niveles sin precedentes, cuando la economía rural de Gran Bretaña está en declive espiral, ¿cómo puedo explicarles que 300 millones de euros serían mejor gastados en Kosovo?
El concepto de transparencia destaca en el informe.
Es positivo y necesario que se hayan prometido reformas.
Hay un riesgo muy real de que surja un monstro de dos cabezas en este planeta, con países pobres que proporcionan el trabajo y países ricos que proporcionan el capital.
El Parlamento ha intentado tener esto en cuenta en su propia recomendación.
Aunque en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios estabamos muy de acuerdo con los objetivos de la enmienda legislativa, el debate que tuvimos no fue el más fácil.
El Acta del 3 de febrero fue originalmente distribuida en Bruselas, por lo que quizá sea por eso que algunos diputados no lo recibieron.
Lo que vamos a votar mañana es pedir a la Comisión que analice la cuestión, que examine qué pasos y qué condiciones serían necesarias para la introducción de tal impuesto.
Sin embargo, estas preocupaciones se han derramado en una catástrofe de declaraciones irresolubles.
La segunda preocupación que observo que muchos de ustedes comparten -el primero se ha expresado por el señor Bourlanges, pero otros lo han repetido- se refiere a la situación con respecto a los demás donantes.
Las enmiendas 4, 11, 12, 13, 28, 30, 32, 37, 42 y 48 se refieren a la eliminación progresiva de los metales pesados.
La propuesta del Sr. Di Pietro de omitir el actual artículo 18 relativo a la interceptación de las telecomunicaciones, entre otras cosas, es comprensible, aunque muy estricta.
(El Presidente interrumpe al orador)
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea apoya la decisión adoptada por el Consejo Europeo en Helsinki según la cual la resolución del conflicto no puede ser una condición previa para la adhesión de Chipre a la Unión Europea.
Este texto no dice nada sobre los grandes problemas democráticos y políticos relacionados con la Unión Monetaria y el Banco Central Europeo, lo que es insostenible.
Cuando veo que muchas empresas implicadas en el comercio electrónico admiten tener una capitalización de mercado enorme, pero que su negocio actual está perdiendo constantemente, esto no me hace necesariamente sentir más optimista.
La posición común era más viable, ya que preveía el año 2006 para los vehículos ya en carretera.
La pregunta es: ¿quién denuncia?
Compartimos la indignación generalizada por su actitud hacia la historia, en particular hacia la Segunda Guerra Mundial, pero también por sus políticas sobre la ampliación, sobre la inmigración, sobre la raza y su actitud hacia la propia Unión Europea.
En cuanto al Tratado, la conferencia intergubernamental comenzó esta semana, por lo que todavía no sabemos los resultados.
No nos engañamos creyendo que, una vez que se haya alcanzado un acuerdo, el mandato que hoy damos a la Comisión podría constituir un primer paso importante hacia la paz y la estabilidad en esa región duradera, donde la gente ya ha demostrado que tiene derecho a aspirar a ser miembro de nuestro espacio de libertad y desarrollo.
De este modo, una pequeña reforma europea puede ocultar una de tamaño medio, y una de tamaño medio puede ocultar una de tamaño grande.
Y, cuando digo que la Comisión ha adoptado ese punto de vista, incluyo a mi querido colega Franz Fischler, que es austríaco; y que, una vez más, ha demostrado su integridad y su independencia como miembro de la Comisión Europea, bajo juramento, formando parte de esa declaración que hicimos ayer por la mañana.
En el contexto de la globalización, en la que la racionalidad de la rentabilidad y el beneficio están cada vez más en contradicción con el deseo de lograr tanto un equilibrio entre las regiones como la cohesión social, debemos reiterar aquí, como asunto urgente, nuestro compromiso con el servicio público europeo, ya sea hoy el servicio postal o mañana el servicio ferroviario o el día siguiente el servicio sanitario.
Sin embargo, el retraso en la presentación de los proyectos de directrices ha provocado un número de problemas.
Es, sin duda, posible y debe ser factible conceder ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas implicadas en investigación y desarrollo con el fin de educarlas en política regional y medioambiental.
Sin embargo, en mi opinión, la propia política de desarrollo también tiene que ser más coherente.
Hay dos razones políticas por las que nuestra comisión y yo, como presidente, debemos hablar de esta cuestión.
Esto parece ser algo bueno y útil.
En general, parece que estas han sido tratadas de forma relativamente satisfactoria y espero que lo mismo pueda decirse de este proyecto que, para dejar claro, no es un proyecto en el que la Comisión participe en ninguna forma.
He estado en Mitrovica hace un par de meses, vi la situación allí por mí mismo.
¿Cuál sería la industria turística europea sin la riqueza de nuestra cultura?
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
En primer lugar, quisiera recordarle la función de la iniciativa comunitaria INTERREG, fundada en el principio de transnacionalidad y innovación.
Nuestra responsabilidad también se deriva de nuestro estatuto de consumidores: muchos productos de consumo en Europa proceden de estas regiones y, en general, tienen un impacto negativo en la selva.
Espero que en cualquier caso no pasemos a la sesión de la tarde.
En resumen, los futuros Estados miembros de la UE hacen un llamamiento directo de solidaridad a los actuales miembros de la UE.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico.
Por lo tanto, les pido que apoyen las enmiendas 29 y 18.
Por ello, la revisión intermedia, prevista en el artículo 42 del Reglamento 1260/99, será de gran importancia.
También porque la liberalización es necesaria para poder mantenerse al día con los avances tecnológicos y, además, porque va a reducir los precios.
(FR) Comparto la profunda y profunda insatisfacción expresada durante el debate.
Por supuesto que hay que, pero no este tipo de Conferencia Intergubernamental.
La prevención debe ser nuestra respuesta a este tipo de desastres y este proyecto de directiva es un paso importante hacia la disponibilidad de asesores de seguridad bien formados, para que se adopten las medidas adecuadas en tiempo oportuno.
¿Por qué queremos cambiar un sistema que sea satisfactorio?
El Sr. Alavanos sabe que he estado en Grecia dos veces en las circunstancias bastante trágicas de la catástrofe del terremoto, durante las cuales he mantenido conversaciones con el Gobierno griego y he planteado esta preocupación sobre la correcta aplicación del objetivo y la exigencia de la asociación.
Cualquier propuesta de conceder al Consejo Europeo el poder de voto por mayoría cualificada en materia de justicia y asuntos interiores sería, en mi opinión, muy equivocada.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe A5-0039/2000 del Sr. Lechner, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la iniciativa de la República Federal de Alemania y de la República de Finlandia con vistas a la adopción del Reglamento del Consejo sobre procedimientos de insolvencia (9178/1999 - C5-0069/1999 - 1999/0806(CNS)).
Me decepcionó profundamente la noticia de esta semana de que las conversaciones de paz entre Israel y Siria habían sido suspendidas.
Señor Presidente, este Parlamento, que se ha demostrado ser muy europeo en tantas ocasiones, debe, en esta ocasión, demostrar que puede expresar su voto por mayoría en favor de una Unión política de Europa que sea capaz de hacer frente a puntos débiles y fracasos del mercado.
A iniciativa del Grupo de los Verdes, el Parlamento Europeo adoptó entonces una resolución para reducir a la mitad el nivel de ozono estipulado en la Directiva de 1992.
Lo digo porque creo que nuestro apoyo a la Comisión también debe conducir a la continuidad del trabajo realizado durante toda la legislatura.
Nuestro ponente identifica soluciones muy útiles a estas dificultades, que yo y mi Grupo sólo podemos apoyar plenamente.
Tanto los consumidores como los pequeños fabricantes especializados de chocolate sufrirían una reducción de calidad y las normas se reducirían al mínimo.
El informe de la Comisión Europea es una clara demostración del hecho de que las instituciones de la Unión no tienen ningún interés en nada excepto en las grandes corporaciones capitalistas que están involucradas en esta guerra económica y no tienen ningún interés en las víctimas de esta causa.
Hemos pedido un reglamento para los denunciantes, que ahora está en vigor.
El Comité de los Sabios apoya esto.
En lugar de ello, hay que movilizar a los trabajadores y a las personas que viven en los Estados miembros.
También quiero recordarles que la idea de crear un observatorio no es nada nuevo.
En honor del tremendo trabajo que ha realizado durante un período difícil, el Departamento Mixto de Nassau lo ha hecho presidente honorario, y le deseamos todo lo mejor en su jubilación.
De esta forma, se puede crear un sistema de toma de decisiones más eficaz, más claro, más abierto y más democrático.
Por último, me gustaría dirigirme al partido que, si nos gusta o no, es el objetivo de nuestros comentarios: el PPE/DE.
Quisiera llamar la atención sobre un ámbito que considero bastante deficiente, el de la política social.
Por lo tanto, es comprensible que el alto desempleo a largo plazo en la Unión Europea figure en el orden del día de la Cumbre Europea de Lisboa.
En primer lugar, estoy seguro de que su Señoría reconoce que durante el período de los años 90 el Gobierno de Belgrado subfinanció el servicio sanitario en Kosovo, y muchos albaneses descubrieron que no estaban realmente recibiendo ninguna asistencia sanitaria.
Asunto: Minas terrestres En una declaración reciente de la Asamblea General de las Naciones Unidas, la Presidencia del Consejo declaró que la UE sigue siendo el principal contribuyente a los programas de desminado en todo el mundo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la declaración del Consejo sobre el 50o aniversario de la Convención de Ginebra - Derecho humanitario.
Deberíamos definir el servicio universal con precisión, establecer criterios de eficiencia y luego emitir invitaciones a licitación.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto examinó el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2002-2003 (A/60/6 (Sect.
También quiero decir en este momento que he podido proponer esta iniciativa a la Comisión gracias a la cooperación y a la comprensión de mi colega, Viviane Reding, que también se estableció en colaboración con Günter Verheugen, ya que implica todos los grandes retos de la ampliación, tanto sus oportunidades como sus riesgos, y de la reforma institucional.
Además, hay que señalar que estas disposiciones fueron adoptadas en el Consejo mediante un procedimiento sin debate y sin consultar al Parlamento.
No creen por un momento que su propuesta de reforma presupuestaria ocultará las limitaciones del sistema financiero comunitario.
La Comisión ya tiene una lista de 32 sustancias prioritarias, muchas de las cuales tienen un efecto de deregulación hormonal, que son los denominados perturbadores endocrinos y causan, incluso en cantidades extremadamente mínimas, cambios en el sexo de los animales y incluso de los seres humanos, como cada vez más constatan los científicos.
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea considera que la decisión del Parlamento Europeo de precipitar a dar su opinión sobre la Conferencia Intergubernamental socava la importancia política de la solicitud de conversaciones con el Consejo y, al final, hace que sea bastante irrelevante.
Además, la forma en que se está preparando este Consejo Europeo es una buena ilustración de ello.
Se necesitará ambición, dada la enorme tarea que nos espera.
He terminado casi y me gustaría decir que personalmente he pedido una audiencia pública de la Comisión de Transportes, que nos permitiría proporcionar un seguimiento inmediato del caso Erika y sugerir posibles consideraciones futuras.
Señor Presidente, señora Vicepresidenta, Señorías, la seguridad en nuestras carreteras nos preocupa a todos.
También debería tener un efecto alentador, ya que se deja abierta una parte flexible para las personas que operan de forma respetuosa con el medio ambiente, siempre que la Comisión siga vigilando de cerca todo este proceso y controle si el sistema funciona.
Permítanme recordarles, sin embargo, que el uso del principio de precaución no debe ser sinónimo de una prohibición total.
La Comisión debe apoyar los programas de educación y formación, para garantizar que las estructuras empresariales tengan en cuenta las oportunidades que pueden ser garantizadas por Internet y el comercio electrónico en general.
Sobre la base de estas opciones, cabe dudar de que la política regional pueda contribuir a una planificación regional armoniosa en los Estados miembros de la Unión Europea.
Estoy totalmente de acuerdo con los puntos que ha planteado tan apasionadamente la Sra. Pack, antes o después del juicio.
Al igual que el ponente, deploro el hecho de que las cifras que figuran en el informe no cubran toda la ayuda estatal.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo
Hay varias personas que, al igual que yo, se han familiarizado durante muchos años con las declaraciones ofensivas del Sr. Haider, la xenofobia de muchos de sus elementos políticos y la estrategia que ha desarrollado de alternar declaraciones agresivas con excusas, a veces durante días consecutivos.
De forma muy inesperada, el Gobierno angoleño, a través de uno de sus ministros y también de uno de sus diputados, reaccionó a la participación de Mário Soares en el debate con difamación, maltrato y insultos, acusando al Sr. Soares, sin ninguna prueba alguna, de ser uno de los principales beneficiarios del comercio ilegal de diamantes y de hierro que presuntamente realiza la UNITA, la principal oposición a la MPLA en Angola.
Quiero repetir lo que ha dicho el Sr. Patten: debemos comprometernos, debemos informar, educar y, por tanto, producir un cambio real y duradero.
Señor Presidente, la semana pasada, en la ciudad andaluza de El Ejido, vimos escenas inadecuadas para la Unión Europea en el año 2000.
Lo que quiero decir es que la Presidencia portuguesa -a la que pertenece el Ministro de Justicia, que se ocupa del ámbito de la justicia y de los asuntos interiores, y yo mismo- desea iniciar una nueva era con este Parlamento, y fomentar la relación entre el Consejo y el Parlamento, que será inevitablemente influenciada por mi experiencia parlamentaria en esta Cámara, y, por supuesto, por la experiencia parlamentaria de ese gran diputado de nuestro Parlamento nacional que ahora es el Ministro de Justicia y mi colega.
El silencio de las grandes potencias y nuestro propio silencio son cuestionables y benefician a un régimen de corrupción, violencia y guerra.
El proceso no requiere una planta de residuos químicos.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
(SV) Señor Presidente, me complace poder decirles que, en Montreal, acabamos de firmar un protocolo sobre la bioseguridad.
Por lo tanto, la Sra. Malmström ha tenido razón al pedir, en su informe especial, que se preste especial atención a la posición de la mujer.
Debemos dar prioridad a la información para los consumidores y los intereses de los países africanos productores de cacao, asociados a Europa en virtud de la Convención de Lomé.
De hecho, los estándares morales de la Unión Europea para los recién llegados se aplican igualmente a los propios Estados miembros.
Por consiguiente, volveremos a trabajar en este Libro Blanco, aunque para finalizarlo tendremos que esperar los resultados de la Conferencia Intergubernamental y, por lo tanto, no estará listo hasta el primavera de 2001.
Tampoco creemos que se deba instar a los Estados miembros a analizar si las medidas a corto plazo son un instrumento eficaz en cada caso individual y en cada lugar donde se ha superado el umbral.
Para nosotros, simplemente, aquí y en otros lugares, hay personas, ciudadanos, con derechos inalienables sobre los que queremos basar nuestra coexistencia.
Soy muy consciente del hecho de que esto provocaría perturbaciones en la organización de los puertos de muchos Estados miembros y supondría costes adicionales para los buques.
¿Es el caso de que haya baja inflación y de que haya bajas tasas de interés?
La única cosa que no va a hacer es resolver el problema - es un enorme hambrero para perder una nuta.
Un verdadero defecto de las directrices son las directrices específicas para la coordinación entre el FSE y la estrategia de empleo, y el hecho de que esta coordinación esté en vigor por primera vez durante el período de programa 2000-2006 implica que los Estados miembros realmente necesitan "directrices".
Lamentablemente, y como todos reconocieron durante la acción militar en Kosovo, había sectores civiles, y en particular sectores de infraestructura que afectaban directamente al público en general, y incluso zonas habitadas, que estaban directamente afectadas por los ataques aéreos de la OTAN.
En nuestra opinión, debería prohibirse el uso de la denominación "cocolata" para cualquier producto que contenga otros ingredientes que el azúcar y el cacao.
Ésta es, en gran medida, la línea que acaba de presentar el Ministro Amado.
Señor Presidente, un periodista está en una misión de investigación y esto exige libertad, pero se le toma como rehén y se trata de prisionero de guerra.
Lo hacemos porque existe una gran concentración de poder en el centro de la Unión y es evidente que es necesario proteger al ciudadano contra el abuso de ese poder.
La medición de las emisiones dos veces al año puede dar una indicación temprana de lo que está ocurriendo en una central de incineración y en el aire que respira la comunidad local.
Todas cosas loables.
Sólo puedo añadir mi voz a las peticiones de limitar el uso de los documentos preparatorios, que se presentan varias veces por varias personas diferentes en el Parlamento Europeo.
Al igual que un orador anterior, también apoyo plenamente los llamamientos que se han hecho.
La Unión sólo debe asumir un papel primordial cuando la familia no es capaz de cumplir su obligación.
Quiero presentarle sin más dilación la conclusión de la Comisión: está de acuerdo con las conclusiones del proyecto de recomendación y, por tanto, con la ratificación por este Parlamento.
Esto significa que queremos tener un sistema eficaz.
Es el resultado, en primer lugar, de la ghettoización y de la explotación del trabajo de inmigrantes.
No puedo creer que lo logremos alguna vez a nivel intergubernamental.
Hay una pregunta sobre la base legislativa sobre la que hemos tomado los mejores consejos y creo que estamos bien situados en este sentido.
Imaginamos una situación en la que fijamos excelentes normas para las emisiones de sustancias peligrosas como las dioxinas pero, por otra parte, dejamos el camino abierto a exenciones de todo tipo de obligaciones de control.
Para evitar el caos en los países productores, el Parlamento Europeo debe exigir un estudio de impacto sobre la situación de las exportaciones.
También quisiera decir, señor Comisario, que los ciudadanos europeos quieren saber exactamente lo que está haciendo ECHO.
Cuanto menos se precise, señor van Hulten, en nuestras resoluciones, más espacio le da a la Comisión y a sus antiguos colegas en el Consejo para hacer lo que quieran.
Para dar un ejemplo, en Europa tenemos una industria textil; debemos mantener una industria textil en Europa, pero esto sólo sucederá si somos capaces de aplicar las tecnologías de la sociedad de la información y del conocimiento.
Este principio básico de liberalización, mayor competencia y mayores oportunidades de inversión, junto con la prudencia para garantizar la protección que merecen los inversores, ha determinado y inspirado la posición de mi Grupo en la mayoría de los puntos controvertidos que han surgido.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la Sra. Lienemann por su informe.
También existe apoyo para la UE en Lapland, por lo que debemos recordarlos.
Creo que la Sra. Karamanou es consciente de que, debido a la necesidad de una distribución del trabajo entre los donantes internacionales, la tarea de restablecer la asistencia sanitaria en Kosovo ha sido confiada a la Organización Mundial de la Salud.
Por lo tanto, en primer lugar debemos condenar con claridad y firmeza los brutales brotes racistas y xenófobos de algunos habitantes de El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la zona, que no deberían haber sido considerados responsables, criminalizados y atacados por un incidente lamentable, pero aislado.
Ahora debemos preguntarnos por qué es así.
A veces tengo la impresión de que cuanto más radicales son las propuestas presentadas aquí en esta Cámara, más aplausos reciben.
Señor Presidente, señor Comisario, yo también felicito al ponente por su excelente trabajo y me complace especialmente la unanimidad mostrada en este asunto en el Grupo.
Esta caja de Pandora destruirá en última instancia nuestro continente, por lo que creemos que es patético hablar de derechos humanos en una Comunidad que está amenazando, algún momento en el futuro, con llevarnos al peor declive.
La enmienda 47 es inaceptable en lo que se refiere a las modificaciones propuestas al primer párrafo del artículo 22a, ya que esta propuesta está totalmente en contradicción con las normas de distribución del artículo 22, sobre todo cuando los OPCVM están obligados a indicar un punto de referencia en sus prospectos, tal y como se ha discutido en el Consejo.
El Erika no ha costado vidas humanas, pero puede haber destruido muchas vidas humanas.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Como también ha mencionado el Presidente Prodi en la presentación de los objetivos estratégicos para el período 2000-2005, impulsar el proceso de Barcelona es una prioridad para la Unión, y la iniciativa INTERREG III podrá contribuir a la consecución de este objetivo estratégico.
En segundo lugar, consideramos que la propuesta no 2 es muy confusa.
Y una mujer fue elegida.
Creo que muchos Estados miembros entre los 14 demás Estados miembros tendrían muchas razones para no cooperar en reuniones de la Unión Europea sobre justicia, por ejemplo.
Tenemos razón en criticar las violaciones de los derechos humanos y la discriminación en países candidatos como Turquía o algunos de los países de Europa Oriental cuando se trata de los romaníes y otras minorías, pero es precisamente por eso que debemos dar un ejemplo cuando se trata de los derechos humanos en la Unión Europea.
Informe Procacci (A5-0025/2000)
Se puede preguntar por qué la directiva de la Comisión aparece tan sólo un mes después, más bien como una pena dirigida contra esta directiva de las Naciones Unidas, pero esto tiene que ver, por supuesto, con nada más que nuestra propia lentitud en el tratamiento de la cuestión.
Europa no debe convertirse en un complice en la delincuencia, en la manipulación de los alimentos, en un momento en que la seguridad alimentaria se está convirtiendo en una de sus prioridades.
En segundo lugar, aunque la Comisión y el Consejo adopten una posición diferente en este sentido porque veen problemas reales allí, creemos que los demás donantes también deben cumplir las obligaciones que han contraído.
Las ciudades afectadas estiman que se distribuirá en 40 años.
Pertenezcan al texto legislativo.
El mercado favorece los beneficios a corto plazo y inmediatos.
Junto con la Directiva sobre el depósito de residuos, la Directiva sobre la incineración de residuos va a poner fin a los métodos de tratamiento de residuos que no tienen en cuenta las necesidades y los intereses de las generaciones futuras.
Esto es razonable y nosotros lo apoyamos, pero tenemos que preguntar al Comisario, ¿por qué no a África?
La Comisión, al igual que su Señoría, acoge con satisfacción la decisión de los Jefes de Estado y de Gobierno de iniciar el proceso de elaboración de una Carta Europea de los Derechos Fundamentales y, en las conclusiones del Consejo Europeo de Colonia, los Jefes de Estado y de Gobierno han establecido incluso las grandes líneas del contenido de la Carta.
Estos hombres pagaron con su vida por su compromiso con la democracia.
Hemos recibido un aumento de 2 millones en su cifra inicial, que es un aumento decisivo que puedo recomendar a usted y que la Comisión ha confirmado que puede aplicar los programas en el marco.
Este Parlamento ha escuchado a menudo el deseo de reformar la Comisión expresado, incluso por sus Presidentes.
Algunas empresas se han convertido en empresas de alta tecnología, porque han conseguido reciclar determinados materiales, incluso materiales que todavía no están incluidos en la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, tengo la impresión de que algunos de los oradores anteriores no han leído el informe anual de 1999 sobre la economía de la Unión en su totalidad y han tomado una decisión consciente de no escuchar al portavoz de mi Grupo, Karl von Wogau, por el documento que hoy estamos debatiendo y sobre el que se ha escrito un informe, que señala que la introducción del euro ha sido un éxito.
En todas las cuestiones, concedemos importancia al hecho de que haya la mayor transparencia posible en relación con los procedimientos de toma de decisiones relacionados con la cooperación de la UE, por ejemplo, con vistas a garantizar el control democrático necesario.
Hace tan sólo tres meses, tomé la palabra en esta Cámara para felicitar al pueblo irlandés y británico por su éxito en la solución de Irlanda del Norte, como lo hicieron muchos otros colegas.
Se trata de una cuestión ética.
Una de las iniciativas de la Comisión, que merece una gran prioridad, es la iniciativa e-Europe.
En primer lugar, con el pretexto de defender mejor a los ciudadanos, se les alejaría del lugar donde se definen sus derechos.
Por lo tanto, nuestra acción para fomentar el respeto de los derechos humanos y crear una sociedad justa de coexistencia creativa debe examinarse en el marco de políticas y medidas que pretenden mejorar las condiciones económicas y sociales para todos y combatir el desempleo, la pobreza y la exclusión social.
Por ejemplo, estamos estudiando actualmente las PYMES, que son un punto clave pero, al mismo tiempo, queremos abolir el personal temporario en la Comisión.
Señor Presidente, es un honor raro tener una segunda oportunidad de formular preguntas!
Apoyamos al Consejo y creemos que es nuestro derecho y nuestra obligación pedir al pueblo austriaco que reconsidere seriamente esta opción completamente locura.
La otra cuestión es el acceso a documentos confidenciales.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en todos los niveles de la vida, en particular en las esferas de la educación, la salud, la vivienda, la vivienda social y el empleo.
No debemos temer avanzar, reaccionar a los cambios en el mercado.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
También merece la pena señalar que desde entonces el Día Internacional de la Mujer ha sido prohibido en todos aquellos países en los que el fascismo y el racismo han llegado al poder durante y entre los años de guerra.
Tenemos este mantra de la AFSJ - Espacio de Libertad, Seguridad y Justicia- cuya enormedad reside en su creación de sistemas de la UE que van a destruir las tradiciones legales existentes relativas a estas cuestiones delicadas y importantes que tienen un carácter preponderantemente nacional.
También hay otro tipo de racismo que implica el acoso y la humillación cotidianos.
Pregunta no 63 formulada por (H-0164/00):
Por eso es muy importante que la Conferencia Intergubernamental tome decisiones importantes y que se ponga en libertad para que los esfuerzos del Parlamento Europeo por crear un impulso cultural significativo dentro de la zona europea puedan liberarse de esta limitación por parte de todos los gobiernos.
Se trata de una grave violación del principio humanitario y, en algunos casos, de una deficiencia fatal que es responsable de muchas víctimas de guerra.
Para usar una figura de expresión, el cappuccino no siempre es bueno para nosotros.
Se incluyen tanto información biológica como económica.
¿Acaso estamos esperando que se produzca el próximo accidente?
En segundo lugar, todas las autoridades deben actuar inmediatamente: la coordinación entre ellas es la clave para combatir este tipo de xenofobia y racismo.
Este informe me parece excesivo, largo, confuso y carente de precisión en los términos utilizados.
En cuanto a la aplicación de los vínculos entre la política de competencia y la política social, permítanme recordarles que hay una disposición en el Reglamento sobre las fusiones que permite que la Comisión escuche a los representantes de los trabajadores en el marco del procedimiento pertinente.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Es un signo importante de que el voto por mayoría es una condición previa esencial para que la Unión Europea pueda funcionar en cualquier momento.
Por lo tanto, la Carta debe llenar cualquier laguna en los derechos existentes y debe ser vinculante para las instituciones de la Unión Europea.
De hecho, los problemas de la ampliación y del cambio climático ofrecerán nuevas perspectivas.
(El Parlamento aprobó la posición común (en su forma modificada))
Esto nos recuerda que el turismo no puede considerarse como la industria petrolífera de los países pobres, porque requiere enormes inversiones en estructuras, infraestructuras, espíritu empresarial, experiencia profesional, servicios sociales y formación; que la industria turística es esencial para el equilibrio de muchas regiones, ya que proporciona una fuente directa de empleo y un mercado para todas las actividades productivas locales: agricultura, pequeñas empresas en el sector industrial y artesanal, transportes, servicios, comercio, formación, etc.; que el desarrollo de la industria turística comunitaria está estrechamente vinculado a su sostenibilidad con respecto a los objetivos comunitarios; que el patrimonio geográfico y histórico, cultural y medioambiental variado debe protegerse y explotarse.
En segundo lugar, queremos que el movimiento medioambiental tenga una influencia decisiva tanto en la concesión de etiquetas como en los criterios para recibirlas.
Es en ese espíritu quasi provocador que hemos presentado una enmienda que sugiere la transferencia de la responsabilidad de Europa del Sur-Estaldo de Asuntos Exteriores a la ampliación.
Por lo tanto, como países candidatos a la Unión Europea, quieren participar plenamente en esta interesante iniciativa desde el principio, es decir, desde ahora.
Por lo tanto, agradezco su apoyo a la enmienda 45.
Diría: "Déjeme un fulcrum y levantaré el mundo".
Tenemos que dialogar con ellos y unir nuestras fuerzas, estar a su lado para ofrecer a los ciudadanos austriacos algunas perspectivas alternativas.
Consideramos que la política de competencia es responsable de todo esto y nos oponemos totalmente a ella.
Por eso, el aspecto medioambiental, que se está convirtiendo en una cuestión de urgencia, debe tenerse en cuenta en todos los proyectos de desarrollo a cualquier precio.
Esperamos y creemos que así sea.
Nosotros, los socialistas, queremos desesperadamente un pacto europeo para el crecimiento y el empleo.
Nuestro principal apoyo en el futuro debe ser para la investigación y el desarrollo y el capital humano.
Para los automóviles que actualmente circulan por carretera, sería razonable compartir los costes, por ejemplo, estableciendo un fondo como el de los Países Bajos.
Por lo tanto, apoyamos la posición común y creemos que la directiva debería aprobarse lo antes posible.
El Sr. Alyssandrakis fue traducido como diciendo que "la solución confederada sería la mejor".
En la situación actual, por lo tanto, estoy escéptico con respecto a la idea de un fiscal europeo, que es casi imposible aplicar en el marco del presente Tratado.
Esto es bueno, pero no es suficiente.
La Comisión también puede apoyar esta enmienda.
Por este motivo, en 1999, la Comisión subvencionó un estudio que observaba el flujo de mercancías terrestres y de intercambios en zonas sensibles, a saber, los Pirineos y los Alpes, porque tienen problemas similares.
Pide al Secretario General que le presente en su quincuagésimo séptimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de la presente resolución.
Cuando se implemente INTERREG, tendrá que ser coordinada y sincronizada con los demás instrumentos financieros pertinentes.
Los procesos que se han puesto en marcha, por acuerdo común, para mejorar los niveles de empleo, impulsar la renovación económica y aumentar la cohesión social en el territorio de la Unión son extremadamente importantes.
Y antes de pasar a las preguntas, subrayo que lo que ocurre con el Estatuto del Personal en la Comisión tiene un papel fundamental en nuestra responsabilidad también como empleadores de personal porque, por supuesto, el personal del Parlamento Europeo opera en las mismas condiciones.
¡No tiene sentido que las distintas instituciones y asociaciones internacionales participen en una competencia entre sí en lugar de invertir toda su energía en ayudar a las personas en el terreno!
Tengo tres preguntas breves, la primera de las cuales es la siguiente.
Confíen en los resultados exitosos que LEADER ha tenido hasta ahora.
El cambio climático y la política del agua son temas que preocupan mucho al público europeo y que merecen una atención considerable de esta Cámara.
¿Qué dirección piensa dar al artículo 13 del Tratado CE?
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al ponente, el señor Blokland, por el considerable compromiso que ha demostrado y por su recomendación bien preparada para la segunda lectura.
Nuestras políticas en África carecen de coherencia.
Lo que ha ocurrido en los últimos años nos ha llamado la atención sobre los enormes problemas que enfrentan no sólo los productores de alimentos, sino también los consumidores.
(Se aprobó el Acta)
Sé que mañana, o el día siguiente, se emitirá un importante programa en la televisión neerlandesa, en el que se hará un llamamiento a los observadores, con el único propósito de controlar exactamente lo que está ocurriendo, de modo que al menos se pueda hacer un registro, no menos para el futuro, para las comisiones de derechos humanos, de lo que ha sucedido.
Por supuesto, esperamos que esto no sea necesario porque los Estados miembros nos proporcionarán sus listas.
Tengo una buena razón para pedirlo.
La conferencia sobre el desarrollo rural que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996 estableció el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea, ya que es esencial preservar la integridad de nuestra agricultura y de todo el tejido rural, incluida la infraestructura, los servicios públicos y privados, etc.
El proceso de aumentar las márgenes de seguridad y las garantías de seguridad en el transporte es un proceso que debe mejorarse día a día.
Manifestamente existemos y, por lo tanto, manifestamente ya tenemos algún tipo de constitución.
En resumen, sólo para seguir de este último punto, pido a la Comisión que haga absolutamente claro que las objeciones de la Comisión, tal como son, no infringirían de ninguna manera los derechos de los nacionales daneses a beneficiarse de este sistema, sino simplemente que la Comisión tiene una preocupación, que tiene derecho a tener en virtud del Derecho comunitario, de garantizar que el sistema se aplique a todos los ciudadanos de la UE que se encuentren en condiciones de hacerlo.
La Carta se convertirá en un catálogo de principios compartidos que definen la identidad de Europa ante el mundo, una identidad que no se basa en vínculos de sangre, origen étnico o lealtad nacional, sino, de hecho, en valores comunes.
Haré todo lo posible, y me complace darles una explicación, teniendo en cuenta que tendremos otras oportunidades, dentro de las comisiones pertinentes, en particular la Comisión de Asuntos Constitucionales, para abordar este tema, en relación con la Conferencia Intergubernamental y la reforma de las instituciones.
Esto significa, por ejemplo, que no debemos respetar la circuncisión femenina como una antigua tradición, sino que debemos luchar contra ella con todos los medios civilizados.
No cabe duda de que esto influya en la administración de la justicia en los Estados miembros.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
La comprensión básica que muchos de nosotros compartimos ahora es que tenemos que introducir impuestos medioambientales para fomentar la conservación, para utilizar el enfoque carrot-and-stick para hacer el mejor uso de nuestros activos para no añadir a la contaminación o a la pérdida de un recurso valioso como el agua.
Señor Presidente, el informe contiene condiciones importantes para los futuros países candidatos, concediendo así a los problemas de derechos humanos el mismo estatuto que a las condiciones económicas.
Este tipo de turismo debe promoverse y apoyarse porque permite a las personas trabajar en destinos turísticos, no sólo durante el verano cuando vamos a nadar en el mar, por ejemplo, sino también durante el invierno cuando vamos a tomar el aire.
¿Qué pedimos a esta estructura -la Comunidad Europea- que es, por así decirlo, ambigua y única?
En cuanto a URBAN, me gustaría terminar con el procedimiento de aplicación y mencionar, en primer lugar, el procedimiento de selección.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente, sobre todo por estar dispuesto a incluir en el informe las sugerencias que hemos hecho.
Este tipo de atención también requiere que miramos dentro de nuestros propios corazóns.
Éste es el mejor apoyo que podemos dar a la democracia europea.
Estamos a punto de debatir el tema de la reforma de la Comisión y usted recordará, señora Presidenta, que al comienzo de la última sesión, he planteado con usted la cuestión de si, en interés de la apertura y la transparencia, el registro de intereses de los diputados podría ser más accesible al público mediante su publicación en Internet.
De hecho, el Parlamento Europeo debe hacerse cargo de defender este derecho en las horas de necesidad.
Las acciones divergentes no son eficaces.
Estas barras son realmente muy amplias.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Hemos reiterado esta posición a las autoridades israelíes en todas las reuniones oficiales entre la Comisión y el Ministro israelí competente, la más reciente de las cuales tuvo lugar el 21 de enero, cuando el Primer Ministro, Shimon Peres, asistió a una reunión con Romano Prodi, el Presidente de la Comisión, y con el Comisario Patten.
Es deseable que los Estados miembros dispongan de cierta libertad para determinar el número de proyectos dentro de los límites de un determinado presupuesto.
Quiero decirle que también me complace votar a favor de las nuevas enmiendas que ha presentado y sobre las que votaremos mañana.
Un obstáculo considerable es el hecho de que las regiones y otros operadores lo consideran imposible y no son capaces de hacer planes a tiempo.
La reunión celebrada en Pekín en octubre de 1999 confirmó que, por una parte, las autoridades chinas estaban dispuestas a conceder concesiones en asuntos relacionados con el propio diálogo, con una reestructuración del diálogo y el debate de las formas legales de represión, como la pena de muerte y la detención administrativa, y, por otra parte, no darán ningún fundamento en las cuestiones fundamentales del sistema único de partidos y la integridad territorial.
El primero se refiere a la financiación de los Estados miembros en la ejecución de los programas comunitarios.
Por último, quisiera dar las gracias a todos los miembros de la Comisión que me han apoyado en la elaboración de estos informes, que no han sido fáciles de elaborar, y quisiera destacar especialmente al Sr. Wieland, que tiene el dudoso honor de ser ponente alternativo y que ha participado en una gran medida que es habitual en la elaboración de este informe, aportando ideas excelentes y constructivas, sin estar en condiciones de recibir los créditos concedidos a un ponente.
De hecho, este desastre que afecta al Erika, como el del buque ruso en Turquía, además, es inaceptable y intolerable en un momento en que se dispone de la última tecnología de alta tecnología.
Sin embargo, sin duda tenemos que hacer más.
El total de créditos asignados no corresponde al reto.
Quisiera comentar una de las medidas que hay que adoptar, que ha sido mencionada por el Comisario y algunos de mis colegas.
Esta cuestión no cuestiona los esfuerzos realizados por los Estados miembros que desean armonizar sus puntos de vista en materia de política exterior y mostrar un frente unido contra las violaciones de los derechos humanos en otros lugares, por ejemplo, en China.
Es evidente que la cuestión de la incorporación de la Carta de los Derechos Fundamentales es un factor crucial para toda la credibilidad del CIC.
Por ejemplo, en su forma actual, los programas de la Comisión nos impedirán cumplir nuestras obligaciones de Kyoto.
Además, afirmamos que estamos esperando esta evaluación adecuada antes de cualquier decisión definitiva, tal y como se prevé en la Directiva y en la revisión de la Directiva de 1997.
Por lo tanto, es inaceptable que los acuerdos de readmisión permitan devolver a un nacional de un tercer país a su país cuando sabemos que este país más que nunca no garantiza el respeto de los derechos humanos y las libertades democráticas.
Espero que pronto podamos ofrecerles un paquete preliminar de medidas con el fin de controlar más eficazmente la seguridad de los petroleros, medidas que espero que podamos seguir, especialmente aprovechando al máximo el dramático derramamiento del Erika, un acontecimiento dramático que podría significar que en esta ocasión podamos superar determinados intereses muy específicos que sin duda serán afectados por las medidas que propondré en un futuro próximo.
Gracias, señora Diamantopoulou.
Esta no es nuestra opinión.
Repito que un cambio en la política del Oriente Próximo requerirá un cambio de dirección en el apoyo que se nos pedirá y se espera que proporcionemos.
También estamos invitados a reconocer todas las nuevas comunidades religiosas y a concederles los mismos derechos y la misma existencia que las religiones de la Biblia.
En segundo lugar, transmitimos nuestras más profundas condolencias a sus familias, a sus colegas socialistas, al Parlamento baski y a la policía baski, y también queremos expresar nuestra solidaridad y nuestra profunda compasión.
El motivo es que se trata de la aproximación de una medida de efecto jurídico, tal como propone la Comisión.
Hasta ahora, aquí en el Parlamento hemos sido catalizadores positivos para la protección del medio ambiente, pero ahora, si se aprueben las enmiendas propuestas por el señor Florenz y el señor Lange, vamos a convertirse en un factor negativo para el medio ambiente en Europa.
Sin embargo, apoya mi opinión de que, aparentemente, no soy el único que no puede estar de acuerdo con la opinión de la mayoría.
Por lo tanto, creemos que es justo que la Comisión tenga la tarea de presentar propuestas que impliquen el desarrollo ulterior del marco jurídico ya existente.
He visto empresas IT que son incriblemente destruidas.
Para dar una respuesta precisa a su pregunta, señor Ford, tengo que recordarle que para que el mecanismo establecido por el artículo 7.1 del Tratado de la Unión Europea se aplique, hay que haber pruebas de la existencia, y cito, de una "violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los principios mencionados en el artículo 6."
Queremos un control menos confuso y un mayor control parlamentario por parte del Parlamento Europeo, sin obstaculizar el trabajo de Europol.
No obstante, dado que la idea de solidaridad es central en el proceso de construcción europea, esta directiva debe tener en cuenta el hecho de que los recursos hídricos deben ser considerados como un factor de cohesión social.
Sin embargo, quisiera hacer una pregunta: creo que debemos evitar que el debate sobre la ampliación del fundamento jurídico de la OLAF se convierta en una percepción errónea de que la OLAF ahora no tiene suficiente autoridad.
Nuestras fronteras interiores, o lo que queda de ellas, ya no causan guerras, pero siguen generando retrocesos económicos, barreras sociales y una falta de comunicación cultural entre los pueblos de Europa.
Queremos que EQUAL avance.
Esto es, por supuesto, porque no garantizar que los materiales de los automóviles sean reciclados es un desperdicio de recursos para nosotros.
Me he reunido con el Ministro de Asuntos Exteriores turco en Bruselas hace algunas semanas y, naturalmente, he preguntado si Turquía podría adoptar una postura positiva y constructiva en relación con esta cuestión.
Queremos que se extienda su competencia, especialmente en el capítulo IV del Tratado de la Comunidad Europea y en lo que respecta al capítulo VI del Tratado de la Unión Europea, así como una revisión de algunas opciones posibles, algunas claras limitaciones de protección en estos ámbitos que son de extraordinaria importancia para nuestros ciudadanos.
Por último, pedimos una modificación del balance y del método de pago de los fondos.
Y es aproximadamente cuatro veces el coste de correo que se cobra realmente.
Mi respuesta sería: un nuevo comienzo, un programa claro de reforma que confirme que la Unión en los años 2000 no se limitará a ser una comunidad económica, sino que se convertirá en una comunidad que se puede confiar y que tomamos en serio.
La Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa le aconsejaría liberar los 35 millones de euros, y este consejo se da porque este dinero puede beneficiar realmente a los que lo necesitan.
Permítanme ilustrar esto bastante claramente.
Como en cualquier otro manifesto de partido, está lleno de contradicciones.
El sábado por la mañana me reuniré con todos los Ministros de Asuntos Interiores de los quince Estados miembros para intentar que vean la necesidad de movilizar también una fuerza policial.
Mi Grupo no tenía ninguna razón para presentar más enmiendas.
En tercer lugar, necesitamos llevar a cabo controles de estos certificados de seguridad y de seguros en los puertos, es decir, en todos los puertos de la Unión Europea.
Sin embargo, no podemos aceptar enmiendas como las que se refieren a la cuestión del coste del agua, dado que en mi país una gran proporción de los usuarios son agricultores.
Por eso apoyamos el espíritu de la declaración de la Presidencia y de los 14 Estados miembros, así como de la del Presidente del Parlamento Europeo, en la medida en que, a diferencia de la afirmación poco clara y ambigua de la Comisión, tiene por objeto hacer comprender a la gente el peligro y provocar una respuesta.
Esto sólo se aplica claramente a las relaciones a nivel nacional, ya que no se menciona nada sobre la muchísimamente discutida ciudadanía europea.
Una de las cuestiones que debemos abordar a lo largo del tiempo es la cuestión de la velocidad de respuesta en estas circunstancias.
Ahora pasaré a la segunda cuestión que me gustaría debatir con ustedes.
Todo esto debería permitirnos, además de las asignaciones para el objetivo 1 y también con ellas, confirmar el papel de la "frontera activa" de la Unión.
Muchos inmigrantes han quedado, como resultado de esta política, en una subcultura de la sociedad, con todas las consecuencias que ello entraña.
¿Está dispuesto a mantener un veto democrático basado en las fuerzas de la población o sigue avanzando hacia un simple voto por mayoría de los miembros del Consejo, en lugar de un voto que refleje la población de Europa que representan democráticamente?
En primer lugar, a principios de 1999, la OTAN, con la participación de la mayoría de los Estados miembros de la Unión Europea, aplastó Kosovo con bombas en nombre de la libertad.
Sin embargo, en espera de la aplicación de esta Directiva de la UE, los países de la UE deberían ser responsables individualmente de la recogida de vehículos de la mejor manera posible para que no se aplique el elemento retroactivo de la legislación de la UE.
Asunto: Financiación por el Fondo estructural de la investigación en el ámbito de la tecnología nuclear civil ¿Puede confirmar la Comisión que en la última etapa de programación del Fondo estructural, 1994-1999, no se concedió ninguna ayuda a la investigación en las áreas de la fusión nuclear o de la fissión?
Señor Presidente, he tenido el privilegio de escuchar al Comisario varias veces sobre esta cuestión y estoy totalmente de acuerdo con su enfoque.
Y sin embargo, el propio Presidente Prodi ha dado una firme orientación al Gobierno italiano durante estos años y, por lo tanto, está consciente de la naturaleza y de la magnitud de los sacrificios que se exigen a nuestros conciudadanos y que han hecho para adherirse al euro, y está consciente del importante papel que Italia ha desempeñado en el desarrollo europeo.
Ha habido un diálogo entre los distintos Grupos políticos, tanto en la Conferencia de Presidentes como en otros lugares, y quisiera pedirle, durante la sesión plenaria, que escriba al Presidente de la República de Irán, el señor Khatami, sobre el destino de cinco estudiantes detenidos en julio de 1999 y que siguen en prisión, uno de los cuales ha sido condenado a muerte.
Acogemos con satisfacción expresamente la clasificación regional del estatuto de los Estados miembros en lo que respecta a los brotes de scrapie o TSE.
Estas son consideraciones más técnicas, pero demuestran que todos estos aspectos deben ser examinados y negociados en detalle.
En tercer lugar, la Unión Europea debería comprometerse a intensificar su vigilancia y prevención de la contaminación amplia que prevalece en las aguas comunitarias y que es perjudicial para la vida marina, incluidas las poblaciones pesqueras.
Creo sinceramente que una evaluación de este tipo no sería compatible con la realidad de esa situación.
Es necesario un esfuerzo poderoso y concertado por parte de todos los Estados miembros para luchar contra esta atroz forma de tráfico de seres humanos.
Las banderas de conveniencia también deben estar específicamente controladas y reguladas en el transporte marítimo, sobre todo porque causan tanto daño a las pesquerías que hemos llamado "pesquerías responsables".
Por lo tanto, en los próximos cinco años tendremos un instrumento perfectamente adecuado para desarrollar medidas claras, bien estructuradas y, estoy seguro, exitosas para promover el sector cultural.
Será interesante ver si sigue sus principios allí.
Acojo con satisfacción la próxima comunicación sobre las empresas, pero espero que también se examine el trabajo pasado antes de que avancemos con más.
Por último, si me preguntas: ¿Qué pasa si no hay vida entre las estrellas, qué pasa si estamos solos? -que es un pensamiento igualmente impresionante- diría: ¿No crees que también tenemos la responsabilidad de hacer que nuestros hijos se comporten adecuadamente, antes de permitirles ir a poblar otros planetas?
El Parlamento Europeo no puede y no debe prescribir un sabor armonizado del euro.
Se trata del apartado 2, apartado 3, sobre el estatuto de las regiones ultraperiféricas, que debe aplicar la Comisión.
Señor Presidente, en nombre del Grupo Socialista puedo decir que apoyaremos el proyecto de opinión presentado por los ponentes en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales.
No hemos recibido todavía una respuesta de la Sra. Fontaine, pero usted comprenderá -y su Presidencia sentirá lo mismo- que esta carta ha provocado una gran consternación, para decirlo suavemente.
¿Está dispuesta la Comisión a suspender totalmente la financiación, en espera de una revisión de los planes de desarrollo de la zona?
Estos enfoques muy innovadores ofrecen una buena oportunidad para mejorar la gobernanza.
En cuanto a la primera, parece ofrecer una solución efectiva a las exigencias de larga data de los creadores de obras artísticas y literarias, al mismo tiempo que crea un marco de protección en relación con cuestiones como la distribución, la alquiler y la presentación de sus obras al público.
Señor Presidente, la competencia está en el centro de la política del mercado interior europeo y también es su motor.
Hay que hacer inversiones democráticas para preservar una oficina de correos democrática.
La segunda es la separación de los servicios de traducción del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia.
Creo que el Parlamento Europeo debería pedir a la Asamblea que se convierta en verdaderamente parlamentaria, instando a todos los países ACP a enviar diputados a sus parlamentos nacionales como sus representantes, con el fin de reforzar su propio tejido democrático.
He insistido repetidamente en ello, no sólo como Comisario, sino en 25 o 30 años de campaña.
Sería un desastre si se tomaran medidas deliberadas, o incluso inadvertidas, que tendrían el efecto de dañarlo.
Si se logra una victoria, uno debería poder disfrutarla también.
Sería especialmente injusto que una compañía petrolera, cuyas ganancias este año ascienden a 10 000 millones de francos suizos, se niegue a indemnizar por un 100% a sus propias víctimas, la gran mayoría de las cuales son pequeñas empresas y empleados.
En mi opinión, no podremos eliminar totalmente los vertederos en un futuro próximo, pero no sólo debemos reducir, de forma permanente, el volumen de material que va a los vertederos, sino también debemos ser más selectivos en lo que respecta a los materiales que se eliminan.
Las asociaciones de desarrollo son una idea muy inteligente, a pesar de ser experimentales.
En cuarto lugar, me gustaría saber por qué la Comisión no decide aplicar la pena de invalidez en caso de infracciones evidentes de las normas de competencia.
En la actualidad, no se puede acordar ningún cambio a escala de la UE en materia de políticas fiscales sin el apoyo unánime de todos los Estados miembros de la UE.
Por lo tanto, creo que esta cuestión debería incluirse de forma urgente en el orden del día de la CIG, y en sí misma justifica una revisión exhaustiva de los Tratados.
Por lo tanto, creo que es crucial para el medio ambiente que se aplique plenamente la prohibición del uso de metales pesados tóxicos y que no reduzcamos la responsabilidad de los fabricantes.
Por consiguiente, quisiera preguntar al Comisario: ¿no puede usted hacer algo para impedirnos que repitamos nuestras follies aquí en Europa?
La aceleración del progreso tecnológico y la creciente presión competitiva de los mercados globalizados están presionando a las empresas para adaptar rápidamente sus estructuras de producción y empresas.
Usted debe dejar de preocuparse porque, como usted mismo ha dicho, cuando somos capaces de presentar un frente transatlántico unido, estamos en condiciones de hacer algo.
Estas importantes enmiendas son el resultado de ello; creo que podremos llegar a una solución al problema, es decir, conciliar las exigencias medioambientales con las exigencias del mercado y del trabajo.
Señora Presidenta, quiero expresar mi preocupación por que esta clara defensa por parte del señor Knörr Borràs de los derechos humanos aparentemente no impide que su Gobierno coopere en el Parlamento con un grupo político que no sólo no condena, sino que colabora y fomenta, la violencia contra las personas y la propiedad.
Sin embargo, el nivel de ayuda es sólo uno de muchos instrumentos que influyen significativamente en el desarrollo de los países pobres.
¿Qué es exactamente lo que piensa liberalizar?
He podido hablar con el Primer Ministro Bülent Ecevit sobre esta cuestión cuando he visitado personalmente Ankara, y aunque somos conscientes de las dificultades y de la sensibilidad asociadas a la actitud particular de Turquía respecto a esta cuestión, creo que hay una oportunidad que no debemos perder.
Las normas también son importantes para proteger a los consumidores contra la modificación genética y contra la adición de sustancias inesperadas.
La Comisión Europea debe corregir estas omisiones lo antes posible.
Sólo la semana pasada, en el Parlamento del Reino Unido de Westminster, el diputado recién elegido de nuestros socios de la Alianza Libre Europea, Plaid Cymru, el partido de Gales, hizo su primera intervención sobre este tema.
La competencia política se produce principalmente en los países del norte.
En 1999, hubo 7 asesinatos y esto no incluye la bomba de Omagh, donde 29 fueron asesinados y 300 heridos.
Si se mantiene secreta la creación de un espacio de libertad, seguridad y justicia, entonces no vamos a ganar a los ciudadanos.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, ¿puedo pedirle una vez más que actúe sobre las resoluciones que este Parlamento ha adoptado tres veces y ¿puedo preguntarle qué piensa hacer?
El debate está cerrado.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
El primer tema destacado es que en el último año hemos establecido dos hechos en derecho y en la práctica.
Por lo tanto, acogemos con satisfacción el enfoque agresivo del informe del Sr. van Hulten.
Los Comisarios no deberían considerarse altos funcionarios, sino más bien políticos en funciones.
Un acto legislativo, una directiva, en la que existe una definición estándar para los diferentes tipos de fraude, como el blanqueo de dinero o la corrupción, y en la que la obligación de iniciar procedimientos penales es consagrada como un objetivo vinculante, puede permitirnos dar un gran paso adelante, y por lo tanto aconsejaré a la Comisión que examine este paso con toda la rapidez necesaria.
En cuanto a las fases posteriores, es decir, la preparación de los programas nacionales y regionales, no basta con que este objetivo se tenga en cuenta a nivel nacional y teórico, sino que también debe incluirse específicamente en los programas de creación del CSF a nivel nacional, regional y local.
Sin embargo, no puedo aceptar el texto de la consideración en su forma actual.
La Comisión ha propuesto medidas encaminadas a proporcionar información, junto con sanciones penales, medidas preventivas y el intercambio de experiencias, que implican, de hecho, una cierta armonización necesaria en tanto que la pena máxima mínima aceptable para la falsificación de moneda es de ocho años de prisión.
En la actualidad hay cuatro naves sospechosas en servicio.
No hay complacencia, ni fragilidad ni ambigüedad en absoluto.
Este tipo de desastres no representan más del 3 % de la contaminación por petróleo en el mar.
Asunto: Medidas para promover la igualdad de género Uno de los grupos de trabajo de los Comisarios anunciados por el Presidente Prodi tiene como objetivo la promoción de medidas para promover la igualdad de género (incorporación de la perspectiva de género).
Éste es el objetivo de la enmienda 13.
He utilizado la estrategia química como un buen ejemplo de un ámbito en el que tenemos que hacerlo.
Señor Presidente, voy a intentar responder brevemente a la pregunta del diputado: el plan de desarrollo regional presentado por las autoridades españolas el 29 de octubre no indica cómo se distribuirán los fondos comunitarios entre las regiones del Objetivo 1 español y, por tanto, qué recibirá su región de Andalucía.
Se ha realizado algún tipo de estudio que ni siquiera se ha leído, y creo que deberíamos llevar a cabo estudios de impacto a través de buenas prácticas políticas, en lugar de limitarnos a establecer doctrinas.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación contra la mujer.
¿Se trata de una mayor flexibilidad, de inseguridad y de contratos a plazo fijo?
Señora Presidenta, esta tarde, en esta Cámara, se ha hecho referencia a una serie de informes sobre el programa BBC Today esta mañana, en los que se afirmaba que algunos de mis colegas llevaban a cabo empresas de lobby personal o que, de algún modo, abusaban de su posición como diputados a esta Cámara.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en todas las esferas de la vida pública y privada.
Señor Presidente, no tengo intención de repetir la premisa planteada anteriormente por miedo a ser acusado de publicidad inadecuada.
Señor Presidente, señora Comisaria, esta mañana, en la radio nacional francesa, he oído que la liberalización del servicio postal francés estaba a sólo unos días o horas de distancia y que era irreparable, como los acontecimientos con nuestros vecinos en Suecia, los Países Bajos y Alemania.
Tenemos que ofrecer soluciones que, aunque provisionales, ayuden a proporcionar un sistema de justicia más rápido y eficaz.
Creo que el Parlamento debería apoyar a estas fuerzas de la democracia.
Ahora bien, lo que ha ocurrido y lo que sigue ocurriendo en Chechenia es similar al genocidio.
Si usted ratifica este desarrollo, entonces está ratificando el desarrollo de la Unión en un órgano que viola la soberanía y la libertad de los Estados miembros, y entonces no deberíamos tener otra opción que retirarnos de tal Unión.
En el párrafo 2 de su resolución 57/270 B, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara, en su quincuagésimo séptimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la presente resolución.
Las asociaciones de desarrollo en los ámbitos temáticos, que se mencionan en la enmienda 22, permitirían que incluso las organizaciones más pequeñas participen en la iniciativa EQUAL.
Ya me he referido al sector de los bancos regionales y de ahorro, pero sólo me gustaría centrarme en una cuestión que se escucha de nuevo y de nuevo en determinados sectores.
Las personas de la cuarta planta tenían dificultades extremas para llegar aquí para votar, ya que el ascensor se paraba en cada una de las plantas y no podíamos hacerlo más rápido.
Señor Presidente, también quiero felicitar al Sr. van Hulten por este primer trabajo que presenta a la Asamblea.
El buque todavía contiene 16 000 toneladas de petróleo pesado que se está filtrando y, además de estos derrames, lamentablemente, la semana pasada observómos y compitimos 35 actos de piratería ecológica, 35 operaciones de desgassing, agravantendo con desprecio esta situación ya catastrófica.
Deberíamos trabajar juntos para alcanzar este objetivo en interés de los ciudadanos, y lo que espero sacar de la Conferencia Intergubernamental es que la decisión pertinente de Colonia se revise aquí a finales de año.
No cabe duda de que el Parlamento Europeo no es culpable de ello.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Lo que tenemos que hacer lo más posible, y estoy haciendo todo lo posible para conseguirlo, es garantizar que lo que es generalmente un buen acuerdo entre los estadounidenses y los chinos también es un buen acuerdo para los europeos.
Señor Presidente, la posición común es sólida, pero corresponde al Parlamento mejorar la posición común sobre los vehículos de fin de vida.
Por lo tanto, creo que debemos considerar cuidadosamente el equilibrio de poder que corremos el riesgo de perturbar si proponemos este tipo de reforma, que parece bastante específico.
De hecho, me parece una fuente constante de alarma el hecho de que hasta ahora, en el curso de este debate, no hemos conseguido convencer al público en general de la necesidad de este tipo de Europa y, en particular, no hemos conseguido transmitirles que la clave para desarrollar una perspectiva global es hacer que Europa sea fuerte, y esta Europa fuerte debe establecer disposiciones; no para todo, pero ciertamente para asuntos que ofrezcan valor añadido a Europa.
El tratamiento de los nativos norteamericanos en muchos aspectos va en contra de los derechos humanos más fundamentales.
Por lo tanto, creo que este es un gran día para comenzar la política europea.
Sin embargo, la mayoría de las personas desearían vivir en la zona en la que se nacieron y se educaron, si se les diera la oportunidad, en otras palabras, si hubiese trabajo allí.
La mayoría de las enmiendas aprobadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor cumplen estos objetivos y espero que esta Cámara los apoye.
En él se destaca el papel cada vez más vital de todas las partes implicadas, principalmente las implicadas a nivel local, que son las únicas capaces de definir requisitos específicos y problemas sociales, por lo que nuestra determinación de garantizar que las asociaciones que se establezcan sean verdaderas asociaciones, descentralizadas y que impliquen a todos los agentes implicados.
Lo que se ha mencionado en relación con el azúcar en el Caribe es más complicado.
Es evidente que no es deseable que se produzcan situaciones en las que los científicos que trabajan o asesoran a la autoridad de seguridad alimentaria a nivel comunitario puedan estar en desacuerdo con alguna opinión científica a nivel de los Estados miembros.
Gracias, señor Nogueira, por su explicación.
Por el contrario, diría que, aunque en muchos ámbitos de la política europea hay algo que desear en términos de coherencia, en este caso afirmaría, en nombre de la Comisión y del Consejo, que hemos desarrollado una política muy clara, transparente y coherente.
Estos son los únicos aspectos positivos que puedo decirles en este momento, y espero que en las próximas horas tengamos más información del Comisario Gil-Robles y, en particular, mejores noticias de las autoridades rusas.
Esto no es, como algunos han intentado afirmar, una cuestión que afecta sólo a unos pocos; va al corazón del compromiso de la Unión Europea de respetar la Convención de los Derechos Humanos, sus propios Tratados y el Estado de Derecho.
Esto es especialmente cierto para la incineración de residuos inofensivos producidos por la industria del papel y la celulosa.
El objetivo de la decisión marco es complementar las disposiciones de la Convención internacional para la represión de la falsificación de moneda del 20 de abril de 1929 y facilitar su aplicación por los Estados miembros.
La propuesta de un acto legislativo de este tipo debería contener un estatuto independiente para este organismo y definir sus tareas, que se limitan a las investigaciones y persecuciones penales realizadas por la OLAF en actividades que perjudican los intereses financieros de la Unión y a la relación de la OLAF con las autoridades nacionales.
Rechazarlo representaría un mensaje claro a nuestros ciudadanos y una actitud responsable adoptada por el Parlamento.
Puedo enviar a su Señoría, si lo desea, un resumen detallado de nuestra posición exacta en la negociación de acuerdos de asociación y cooperación con cada una de las repúblicas de Asia Central.
En Dinamarca hemos tenido un crecimiento combinado de 20 %, en comparación con 10 % en la UE.
En segundo lugar, esa sensación ha sido confirmada por los verdaderos esfuerzos que Mozambique ha hecho en los últimos años para construir una economía fuerte y próspera y una sociedad estable.
Este informe contiene 34 conclusiones, incluidas 15 llamamientos a la Comisión para que adopte medidas y acciones específicas sin olvidar la dimensión medioambiental y la protección cultural, especialmente en las regiones ultraperiféricas y insulares, y cuatro llamamientos a los Estados miembros que destacan la necesidad de coordinar las acciones con las autoridades regionales y la creación de medidas favorables a las PYME orientadas al turismo, especialmente en el sector fiscal y en el acceso a los instrumentos financieros.
¿Queremos o no queremos normas compatibles con OSPAR, es decir, reducir las sustancias peligrosas a nueve?
Por consiguiente, sólo podemos presentar un punto adicional.
En segundo lugar, la nueva palabra "en" es flexibilidad.
Usted sabe que suceden cosas terribles a estas mujeres, que son torturadas y que sus familias están amenazadas.
Y ahora la Erika.
Pero, en segundo lugar, los proyectos pondrán presión sobre, de hecho serán perjudiciales para, las democracias nacionales.
La posición del Parlamento en todo este procedimiento es algo poco clara.
Informe Corrie (A5-0032/2000)
En la misma sesión, la Comisión aprobó el proyecto de resolución sin someterlo a votación (véase párr.
Acabamos de aprobar la Directiva sobre el agua aquí en el Parlamento.
El crecimiento social sólo se ha producido en aquellas zonas donde el mercado turístico ha dado lugar al desarrollo de todas las actividades necesarias para satisfacer las necesidades de los turistas que visitan, creando así un sistema productivo completo.
La legislación de este tipo ya existe o se está preparando, por ejemplo, las directivas sobre la calidad del aire y las medidas coordinadas para prevenir y limitar la contaminación, junto con la propuesta de directiva marco sobre el agua.
Este desecho es una importante fuente de energía no sólo para las propias plantas industriales, sino también para la comunidad cercana.
Por lo tanto, hemos apoyado las enmiendas del PPE-DE, que apoyan la flexibilidad necesaria para todo el sistema.
Hemos presentado una enmienda a este respecto.
Estos objetivos están claramente destinados a hacer que los trabajadores sean lo más útiles y útiles posible para la economía.
En cualquier caso, esta cuestión no está actualmente incluida entre las peticiones de debate urgente y actual del jueves.
Estamos debatiendo la fase de planificación y las directrices para las cuatro iniciativas comunitarias sin tener acceso a una evaluación sustancial y completa del período anterior.
Todos los expertos pueden proporcionar información y noticias, formular opiniones y dar consejos, pero no tienen ninguna responsabilidad política o electiva, y con razón.
La adopción de este informe tendría graves consecuencias para la agricultura de la UE si, por ejemplo, las concentraciones de fósforo y nitrógeno no superaran los valores de base para estas sustancias en el medio acuático y si se estableciera un límite de nueve para los pesticidas en el medio acuático.
De conformidad con este principio, la delegación española del Partido Popular Europeo se opone a las enmiendas 4 (Recital 21), 13 y 49 (Artículo 11 d)), ya que suponen una grave limitación en un ámbito de gestión exclusivo de los Estados miembros, es decir, la regulación de los recursos hídricos.
Señor Presidente, una cosa que le pido que tenga en cuenta es que, debido a la contaminación del ruido, un tren de alta velocidad tiene un gran impacto a lo largo de esas líneas de pista que, por supuesto, no corren bajo la montaña, y le pido al Comisario que considere esto: ¿por qué no debería ser posible realizar el avance que necesitamos y que resolverá el problema entre Munich y Verona a largo plazo, con algo como el túnel de base de Brenner?
Se trata de una cuestión que ha sido examinada por al menos dos ocasiones separadas por el Tribunal de Justicia Europeo, que ha fijado los criterios jurídicos para situaciones como esta, en las que la base jurídica adecuada debe tenerse en cuenta adecuadamente cuando se presenta legislación.
Es crucial señalar que la Comisión ha fracasado demasiado a menudo en la aplicación de las reformas recomendadas por el Tribunal de Cuentas.
La nueva Europa no sólo debe expandirse horizontalmente, sino también verticalmente, viviendo en la práctica por nuestros valores y desarrollando una estructura democrática de una verdadera comunidad.
No han llegado a una conclusión sobre ellos, pero sin duda no necesitan nueve meses de estudio adicional.
Cuando he leído el pasaje del Sr. van Hulten sobre la política de personal, me temo que el Parlamento, una vez más, no haya abordado las cuestiones cruciales y que se esté engañando con mucha energía.
Si decides añadir este debate al orden del día, será introducido por discursos del señor Seixas da Costa, Presidente en ejercicio del Consejo, y del señor Romano Prodi, Presidente de la Comisión.
Hace poco lo mencioné de nuevo al Comisario Monti.
Mi Grupo también puede apoyar las veinte excesiones propuestas por el Comité.
Sin embargo, una Europa con 25 miembros quererá un impuesto europeo sobre los ingresos, si no sobre los beneficios, o el impuesto sobre el CO2 para financiar el presupuesto para 2025.
Gracias, señor Comisario Monti.
En cuanto a la propuesta de directiva, es preocupante que las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor no tengan suficientemente en cuenta la importancia de las aguas superficiales no contaminadas para aumentar la aparición de aguas subterráneas limpias y naturales.
Nuestro Grupo está dispuesto a subrayar la importancia de las actividades transfronterizas en el marco del programa INTERREG y, en particular, la cooperación centrada en áreas fuera de la Unión Europea.
Creo que el límite máximo de 40 % es excesivo, pero quisiera hacer hincapié, sobre todo, en breve, en el hecho de que el uso cada vez más generalizado de residuos peligrosos en unidades de cocinamiento puede llevarnos a aceptar la producción de este tipo de residuos, con un riesgo especialmente alto de escuchar, mañana, que se han hecho inversiones serias con vistas a la construcción de unidades de cocinamiento, por lo que ahora hay que hacer que funcionen de forma rentable, con un aumento del volumen de sustancias peligrosas transportadas, con todos los riesgos que ello entraña.
Por último, quisiera hacer tres comentarios adicionales, muy breves, señor Presidente.
Pregunta no 38 formulada por (H-0805/99):
Tenemos lo que necesitamos para hacer frente a los coches de fin de vida.
Estos retos deben explicarse a nuestros ciudadanos que se preocupan por ellos y que los cuestionan.
Es contrario a los principios económicos y jurídicos establecidos imponer retroactivamente una responsabilidad financiera a un fabricante por su producto.
El proyecto de ley presentado ante el Folketing no contiene ninguna norma que regule los derechos de las personas empleadas en virtud de los convenios colectivos.
Quiero dar las gracias al Comisario Fischler por su respuesta a la pregunta oral presentada por nuestra comisión, que nos ha dado algunas informaciones importantes.
No creo que nadie en esta Cámara se oponga al principio de protección de los menores de los organismos marinos.
Me temo que todo esto ha contribuido a un informe que es demasiado detallado, demasiado amplio y demasiado tarde.
Desde el punto de vista democrático, considero realmente inaceptable esta acumulación de responsabilidades.
Por último, estamos elaborando un censo de inmigrantes.
(Se levanta la sesión a las 11.50 horas)
Había que regular unas cuarenta y nueve sustancias químicas.
Esta es la decisión que hemos tomado hoy.
El reto de crear un espacio de justicia y asuntos interiores, de tratar con el asilo, la inmigración y la delincuencia, es muy político.
He hablado del Consejo Europeo Especial y de la iniciativa de Portugal de convocarlo, y he hablado del futuro, porque hay dos formas complementarias de ver la cuestión de la exclusión social, una de las cuales es la serie de medidas que hay que adoptar inmediatamente para abordar los efectos concretos de la exclusión social.
En tercer lugar, la promoción de la cooperación entre los operadores culturales.
El debate está cerrado.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades para todos los trabajadores migratorios y de sus familiares, incluidos los trabajadores migratorios y sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico.
Además, son sólo palabras, porque los gobiernos socialistas, que ahora representan una mayoría en Europa, son tan incapaces de tomar medidas para prevenir las despidos como los gobiernos de derechas.
Señor Presidente, señor Comisario, las tormentas que se produjeron al final del milenio deberían animarnos a pensar en determinados problemas.
Las consultas informales con el Consejo me han llevado a creer que hay todas las posibilidades de poder conciliar las diferencias que han existido entre el Consejo y el Parlamento, pero si votamos en bloco podemos perder esa oportunidad.
Así que me encuentro aquí con cierta orgullo y satisfacción y puedo volver a reunirme con algunos de mis colegas de aquellos días que todavía están en esta Cámara.
Al momento de la reforma de los Fondos estructurales en 1994 y 1996, el CIP INTERREG ha incorporado nuevas líneas que contribuyen al desarrollo de las redes transeuropeas de transporte y distribución de energía.
Cualquiera que, en un momento de fusiones y racionalización, abandone el argumento de los puestos de trabajo para legitimar la nueva tecnología necesita, sobre todo, ser clara sobre una cosa: una distribución justa de todas las formas de trabajo necesarias para la sociedad nunca puede lograrse por sí sola con la nueva tecnología.
Por lo tanto, quizá no sea tan extraño que el euro siga perdiendo terreno frente a otras monedas, a pesar de rumores de que el Banco Central Europeo está comprando el euro en silencio para apoyarlo.
La OUA está haciendo todo lo posible por mediar un acuerdo de paz allí, pero Etiopía sigue pidiendo aclaraciones sobre ciertas cuestiones y la situación humanitaria en ambos países es grave.
De las decisiones adoptadas en la Cumbre de Helsinki se desprende que el orden del día acordado es insatisfactorio y no garantiza los cambios esenciales y sustanciales necesarios para crear una Europa más funcional, una Europa más eficaz, más democrática y más transparente.
Señor Comisario, seguiremos planteando esta cuestión, ya que el apartado 1 del artículo 158 del Tratado de Amsterdam prevé una política integrada para las islas, por lo que la Comisión debería abordarla una vez por todas.
Sin embargo, si simplemente hacemos un diagnóstico de las incoherencias de nuestra política, acabaremos totalmente frustrados y, además, el resultado será negativo.
Estas iniciativas, junto con sistemas de control efectivos, son los aspectos clave para el futuro de la pesca.
El debate está cerrado.
En Europa somos insuficientes en lo que respecta a la formación.
Además, el mercado laboral debe organizarse de forma realista para que los puestos de trabajo de los nacionales de terceros países estén sujetos a la legislación laboral sobre salarios, seguridad social y protección social en términos de igualdad, lo que acabará con la explotación laboral y los mercados de las personas marginadas, que resultan en los acontecimientos condenados por la propuesta y que constituyen la base real del problema social actual.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Sin embargo, tiene un objetivo relativamente simple: armonizar los procedimientos que rigen la autorización de aditivos para piensos.
En Angola hay dos partes o más bien dos grupos armados.
Las relaciones exteriores de la UE tendrán que adaptarse mejor a nuestra necesidad de una política exterior europea más fuerte y futura.
Creo que ésta es una solución mejor que proceder ahora a explicaciones de voto extremadamente costosas.
Una única clave es suficiente en el futuro.
Y esta es la dirección en la que esperamos que el danés y los otros nueve Gobiernos se muestren.
(El Parlamento rechazó la propuesta de resolución)
Señor Presidente, señora Comisaria, en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales hemos apoyado por unanimidad el criterio de que era de importancia estratégica y de prioridad apoyar las intervenciones de los Fondos estructurales y de Cohesión que trabajan para una mejor oportunidad de empleo para los desempleados y para la igualdad entre hombres y mujeres.
A este respecto, quisiera llamar su atención sobre mi enmienda, en la que, debido a un error de traducción, hay una palabra errónea en su copia del documento.
El imminente inicio de las negociaciones sobre un acuerdo de estabilización y asociación es el ejemplo más poderoso de nuestras buenas relaciones, así como la cooperación de la FYROM en la reconstrucción de Kosovo.
El hecho de que los africanos obtengan la impresión de que son ciudadanos mundiales inferiores no es infundado.
Aunque la comunicación revela las valiosas intenciones de la Comisión en este ámbito, también revela qué actividades carecen y dónde se pueden mejorar la gestión y el control.
Hay una cláusula especial que exige el consentimiento del Parlamento en dos casos.
He oído durante los debates que han tenido lugar en las últimas semanas que los Estados miembros no tienen dinero suficiente para llevar a cabo los controles.
Quiero mencionar brevemente otro aspecto porque no tengo mucho tiempo.
Los cálculos se basan en décadas y no en años.
Consideramos que, en estos momentos, las cuestiones centrales relativas a la convocación de una Conferencia Intergubernamental para modificar los Tratados son mucho más importantes que la controversia que se está produciendo aquí sobre el tamaño de la agenda, más importantes que la controversia sobre la pertinencia o no de formular propuestas para abordar nuevas cuestiones y más importantes que la controversia sobre el alcance de la participación del Parlamento en ella.
Ahora puedes ir de Vitoria a Copenhague en 2 o 3 horas en avión.
Es importante que el calendario sea ambicioso.
En nombre de mi Grupo, quisiera felicitar a Portugal, como país que ejerce la Presidencia, por organizar el Consejo Europeo de Lisboa, y obviamente deseamos todo el éxito en sus esfuerzos.
¿No te temes que dichas sanciones se salgan de la mano y sirvan para castigar no las violaciones de los derechos humanos, sino sencillas diferencias de opinión, opiniones poco populares o desviaciones del pensamiento europeo dominante?
Hasta el día de hoy, todavía espero una iniciativa de la Comisión, que realmente me permitirá empezar a trabajar.
Debemos mantener la coherencia técnica.
El empleo está creciendo a buen ritmo.
Pero ¿debe pagar automáticamente una cantidad completa o una enorme cantidad de impuestos portuarios, o optamos por un acuerdo flexible, como propone el Consejo?
Sin embargo, esta no es la situación.
Señor Presidente, como diputado de una de las regiones ultraperiféricas, tengo que señalar que esta tarde es muy especial en lo que respecta a la política regional, debido al debate sobre dos iniciativas comunitarias, URBAN y INTERREG.
Como ya he dicho, la Comisión acepta el límite propuesto de 500 miligramas para los óxidos azotados en los nuevos hornos de cemento.
Señor Presidente, Señorías, en nombre de la Presidencia del Consejo de la Unión Europea, quisiera presentarle algunas informaciones sobre la reapertura de las negociaciones dentro de Chipre y los recientes acontecimientos en este ámbito.
La UNSCOM ha destruido 38 000 municiones de armas químicas, 690 toneladas de agentes de armas químicas, 3 000 toneladas de precursores químicos, 48 misiles Scud y una fábrica de armas biológicas diseñada para producir hasta 50 000 litros de anthrax, toxina de botulismo y otros agentes.
Será un buen test de lo que realmente significa nuestro compromiso con el desarrollo sostenible.
Se ha dicho mucho sobre la contaminación y los efectos de la contaminación, pero esta proliferación de desastres naturales fue evidente en América Central y Venezuela a finales del año pasado, y ahora se puede ver en Mozambique y Madagascar.
Sin embargo, tengo que decir que todo este discurso presuntamente antiracial tiene algunas características comunes, la primera de las cuales es la invalidez intelectual y la segunda la destrucción de la libertad.
En efecto, es esencial mejorar el nivel de seguridad y mitigar el impacto medioambiental de estos vehículos, cuyo volumen está aumentando constantemente.
Se deben establecer estos vínculos históricos y conocimientos especializados para servir a la conservación de este ecosistema.
Al igual que la Sra. Van Lancker, soy producto de una medida de este tipo.
Quiero decirle a la Ministra portuguesa que estoy totalmente de acuerdo con ella en que lo que se trata aquí es el hecho de que no se pueden obtener derechos iguales sin poder igual.
También observo que la elegibilidad de los gastos será aceptada desde la fecha de presentación de los programas y puedo confirmar la posibilidad de que puedan estar disponibles retroactivamente hasta el 1 de enero, si el programa se presenta antes del 30 de abril.
En cuanto al volumen del próximo FED, la UE ha presentado su propuesta financiera.
Señor Presidente, lo que quiero hacer en este debate es condenar el destino reservado a los países pobres de África, el Caribe y el Pacífico.
Sólo este Parlamento ha salido con una parte de su crédito intacta.
(EL) A pesar de la mejora relativa del primer proyecto de directiva sobre la política del agua, tras la inclusión de algunas de las enmiendas del Parlamento Europeo en la posición común del Consejo, la directiva sigue siendo problemática.
Hoy, cada uno de los ámbitos está obligado a introducir la desregulación y la liberalización, un ejercicio en el que la UE a menudo lidera, mientras que la determinación de la Comisión de avanzar sirve de modelo.
Esto se puede ver claramente en el Reglamento que tenemos ante nosotros.
Como son evidentes las enmiendas, la batalla aún no ha concluido, ni de lejos.
A través del acuerdo, el Parlamento Europeo recibirá automáticamente el material pertinente en relación con las decisiones tomadas de conformidad con las normas del artículo 251 del Tratado.
Se nos dijo que la cortina estaba cerrada para que no tuvieras la espalda a la luz y para mejorar la iluminación durante los debates.
Señor Presidente, el debate de esta mañana es muy importante.
La ascendencia de estas ideas y el final de la era totalitaria que marcaba a determinadas sociedades europeas han creado una nueva situación a la que debemos responder.
La Comisión ya lo ha compilado y puedo poner una copia a disposición de cualquier diputado de esta Cámara que esté interesado.
En nuestras enmiendas hemos declarado la importancia de que se produzcan las sinergias necesarias entre los Fondos Estructurales, el Fondo de Cohesión y las iniciativas comunitarias, de modo que su aplicación se refleje, de la mejor y más rentable manera, mediante la eliminación gradual de las disparidades entre las regiones y la creación de puestos de trabajo que son, cuando se ha dicho y se ha hecho todo, los dos objetivos centrales de los fondos que estamos debatiendo.
Por eso creo que esta enmienda 3 que ha redactado el ponente, el Sr. Piecyk, es excelente.
Quisiera expresar con ustedes mi satisfacción por este satisfactorio resultado: a pesar de una situación presupuestaria que no coincide con nuestras ambiciones, estos resultados nos permitirán ahora abordar el futuro de forma positiva y me gustaría retomar lo que acaba de decir el señor Gargani, que la Comisión ha hecho una declaración sobre una evaluación a medio plazo.
También tenemos que reconocer que las personas que viven en casas de vidrio no deberían tirar piedras.
Este es el instrumento financiero con el que la Unión puede cumplir las obligaciones derivadas del Acuerdo sobre la biodiversidad, el Acuerdo marco sobre el cambio climático y el Acuerdo sobre la lucha contra la desertificación.
Hay un peligro de que las enmiendas 31 y 41 reduzcan las posibilidades de reciclar plásticos, neumáticos y vidrio.
También creemos que es especialmente importante señalar que la recuperación que se ha visto en algunas regiones -que en realidad ha tenido lugar- ha sido acompañada, en cierta medida, por el crecimiento del empleo, lo que, por consiguiente, impone la necesidad de nuevas estrategias de desarrollo, con una atención considerablemente mayor a este ámbito.
También estoy a favor del deseo de abandonar un formato anticuado y de reunir a los socios en la búsqueda de formas innovadoras de abordar el desempleo.
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor ha añadido en su segunda lectura a su posición común las enmiendas necesarias para promover la hierarquía de residuos, y espero que estos puntos de vista también se adopten en la votación de mañana.
No puede ser justo dejar a los ciudadanos sin protección contra los abusos de instituciones similares a las fuerzas policiales, como la OLAF y Europol.
Como usted ha señalado muy bien, el número de muertes causadas por el consumo excesivo de alcohol en las carreteras europeas ha aumentado a 10 000.
Todos sabemos, por supuesto, que el Parlamento Europeo tiene la clara opinión de que el voto por mayoría cualificada debe aplicarse como norma y la unanimidad como excepción.
No obstante, quisiera decir que la Unión Europea está consciente de que los recursos que ha dedicado al Kosovo reflejan las limitaciones financieras en las que tiene que trabajar.
El resultado global es notable y espero que el Consejo lo tenga plenamente en cuenta.
Por lo tanto, nuestra respuesta clara es que sí, tales ayudas y acuerdos son legítimos, pero afirmamos que cada uno de estos acuerdos debe estar expresamente justificado.
Sin embargo, mis conclusiones sobre esto difieren totalmente de las de la oradora anterior.
Por lo tanto, todo lo que permaneció después de los ataques aéreos está ahora siendo destruido por la presuntamente desarmada KLA, bajo el nariz de la KFOR, cuya función como fuerza ocupante se está haciendo cada vez más evidente.
He oído, señor Poettering, que usted ha seguido los acontecimientos en Austria.
Por eso la Comisión apoya la enmienda 22 de la Sra. Palacio en ambos aspectos.
Insto a los diputados a garantizar con sus votos hoy o que podamos colocar a Europa en un marco sólido a corto plazo, si no a largo plazo.
Quiero centrarme en Kosovo.
Nuestra propia política de personal es anticuada.
Por consiguiente, quisiera darles las gracias sinceramente por su contribución a la reflexión que ya estamos llevando a cabo con respecto a las futuras directrices, así como por la aplicación adecuada de las directrices para el período 2000-2006.
Se trata de una cuestión que pertenece al derecho internacional, y en particular a diversas resoluciones de las Naciones Unidas, y a la responsabilidad del Secretario General de las Naciones Unidas, cuyos esfuerzos por encontrar una solución justa, justa y duradera han sido respaldados de forma constante por la Unión Europea.
El nivel de racismo en nuestra sociedad es terrible.
Tenemos tantos coordinadores, que a su vez son responsables de tantos empleadores, que pronto tendremos que contratar a un coordinador para los coordinadores.
En lugar de 2004, debería ser, por supuesto, el 1 de julio de 2000.
La propuesta de la Comisión hace una distinción entre los derivados negociados en mercados regulados y los instrumentos derivados no negociados en mercados regulados (los denominados derivados no regulados).
Por ejemplo, aunque las disparidades entre las regiones han aumentado en lugar de disminuir, ha habido una cierta convergencia entre los propios Estados miembros en este sentido.
La decisión de incluir una cláusula que oblige a los países ACP a retirar a los inmigrantes ilegales que entran en Europa es preocupante y tendrá que aplicarse con extrema sensibilidad.
¿Es cierto que el Gobierno de los Estados Unidos está dispuesta a cuestionar la mayoría de las disposiciones del proyecto actual y incluso amenaza con apelar ante la Organización Mundial del Comercio (por infracción del artículo XI del GATT y del apartado 2 del artículo 2 del Acuerdo sobre obstáculos técnicos al comercio) si se adopta?
Por lo tanto, si usted lo desea, tan pronto como disponga de esta información por sector y región, le enviaré personalmente la información sobre Andalucía.
Quisiera llamar su atención sobre el apartado b y los apartados 3 y 8 de la resolución, que tienen en cuenta precisamente esta cuestión.
Forma parte de la estrategia general de la Comunidad para la reducción de la contaminación marina y para la gestión de residuos y exige que todos los puertos de la Unión, incluidos los puertos de rejería, proporcionen instalaciones adecuadas de almacenamiento de residuos adaptadas a las exigencias de los buques.
Las enmiendas 36-39 están destinadas a reforzar las exigencias relativas a las mediciones.
El hecho es que no faltan las medidas existentes y los medios adecuados: la Comisión cuenta con un arsenal completo de condiciones, medidas y decisiones restrictivas (tanto a nivel internacional como comunitario) ya en vigor en los sectores de la pesca y la protección del medio ambiente marino.
Los niños han perdido a sus padres, las familias están desaparecidas, desesperadas, impotentes y han perdido absolutamente todo.
La tabla de puntuación soa como la de skateboard en alemán.
También quiero proporcionar la siguiente información sobre su carta al Wall Street Journal, en la que se hace referencia a un seminario en abril sobre apertura como prueba de que el reglamento en cuestión ha sido preparado abiertamente.
Se trata de una cuestión en la que hay que tener en cuenta consideraciones prácticas y la posibilidad de una aplicación práctica.
Esto fue reconocido por el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, el 9 de febrero, cuando confirmó que lo que había ocurrido en El Ejido era contrario a los propios principios de la Unión Europea.
En primer lugar, creo que podemos acoger con satisfacción el acuerdo entre Israel y las autoridades palestinas.
Los proyectos ejecutados con el apoyo de la Unión han tenido su efecto diluido demasiado a menudo por la lentitud de la toma de decisiones y los complicados procesos administrativos.
Sé que el Comisario está muy interesado en la tecnología de la información.
Nos enfrentamos a un reto único y el momento está ripe para combinar la conveniencia económica y política con el respeto de los principios democráticos básicos.
El problema que tenemos que afrontar es cómo cambiar la composición de los centros de toma de decisiones.
Estoy de acuerdo con el ponente y puedo decir que la Comisión de Medio Ambiente ha pedido a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural que se adhiera a la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar sinceramente a mi colega, el señor van Hulten.
Entre 1992 y 1998, el desempleo en Dinamarca cayó a 5,1%.
Lo entiendo y acojo con satisfacción y espero que se cumplan las recomendaciones.
Este programa carece de ninguna visión autónoma de la Europa de hoy y de mañana, que no haga ningún contraste entre las dos, y es impervio, si no cego, de elementos que están reanimando la conciencia de muchos de sus colegas europeos: acontecimientos fundamentales como los de Seattle, que parece que usted está decidido a ver repitados a cualquier precio, o los repetidos arrogantes vetoes impuestos por el Consejo Ejecutivo a los candidatos a la dirección del Fondo Monetario Internacional, que han caído sólo en las últimas horas bajo presión europea para la nombración del Sr. Horst Köhler.
Esto podría convencer a la gente de que Europa, en su gobernanza, no es algo dirigido exclusivamente por Bruselas, que concentra y absorbe más poderes, más decisiones, más autoridad.
Estas propuestas se refieren a los métodos de toma de decisiones en materia de impuestos y seguridad social.
En este contexto, la iniciativa e-Europa llega en el momento oportuno.
Sin embargo, este aumento del ritmo exacerba aún más la falta de coordinación entre estas decisiones y la Conferencia Intergubernamental en curso.
La Comisión ya está considerando las implicaciones para la Unión Europea de los recientes acontecimientos positivos.
Señor Presidente, señora Comisaria, como prueba de que este Parlamento todavía no ha superado su papel como institución consultiva y subordinada, el excelente informe de una colega de mi Grupo, Elisabeth Schroedter, no ha podido llegar a la sesión plenaria porque los planes de desarrollo regional para la región del Objetivo 1 para el período 2000-2006 han estado en las oficinas de la Comisión durante varios meses.
Podemos, y debemos, tomar el único modelo social europeo que tenemos y reformarlo para adaptarlo al siglo XXI, un siglo que está globalizando rápidamente.
La primera enmienda propone cambiar el fundamento jurídico de la propuesta al sustituir el artículo 37 por el artículo 152.
Ahora hemos presentado una propuesta de enmienda sobre precisamente este compromiso con la Comisión sobre el texto.
En tercer lugar, la ampliación de los derechos del Parlamento en este contexto.
Tenemos que analizar las causas profundas de por qué los residuos existen en primer lugar.
Este es un lugar donde compartimos los mismos valores y donde cada uno de nosotros también tiene su propia tarea y responsabilidad.
He escuchado al Sr. Kouchner hablar en la reunión ministerial del Consejo de Europa sobre este tema y creo que muchas de las preocupaciones que expresó entonces sobre la falta de recursos necesarios para superar algunos de los problemas se han abordado ahora, es decir, se le han concedido estos recursos.
El lobby de coches ha llevado demasiados personas al camino del jardín.
Las actuaciones legales contra los periodistas están en contra de todos los principios jurídicos.
Sin embargo, es sumamente importante que el proceso se ponga en marcha.
De hecho, estoy pensando en enviar los informes a la comisión de la UE del Congreso Popular Nacional de Pekín y proponer que hagan algo similar.
La Comisión propone que los Estados miembros presenten sus informes dentro de un plazo de dos meses después de la conclusión de cada período de seis meses o, al menos, anualmente, sin necesidad de recordatorios.
Cuando consideramos que pronto se celebrará una conferencia en Moscú, resulta evidente que la presencia de la Unión Europea en este proceso de paz es algo lamentable.
De lo contrario, todos nosotros, como representantes elegidos, nos enfrentaremos a cada vez más gritos de nuestros ciudadanos que no tienen acceso a una justicia rápida y eficaz.
Debemos aceptar claramente todo lo que puede reforzar a Europa y rechazar todo lo que la debilita, al mismo tiempo que debemos enviar un mensaje claro sobre el tipo de sociedad que queremos construir.
Señora Presidenta, la reforma y la democratización de las instituciones de la Unión Europea son esenciales para el reto histórico y moral del proceso de ampliación.
Es posible si investimos en mayor medida en lo que el señor Guterres ayer llamaba "capital humano", es decir, la educación básica y, lo más importante, la formación permanente.
Me refiero a la integración de las políticas de la industria cultural en este ámbito de formación y cultura; crean puestos de trabajo.
En este sentido, Irlanda queda por debajo, al igual que otros Estados miembros, pero esperamos que la presión que ejercemos produzca resultados.
(SV) Señor Presidente, desde el informe Brundtland de 1987 ha quedado claro que una política que haga hincapié únicamente en el crecimiento económico no puede sostenerse a largo plazo.
La cultura y la formación simplemente no existen en este documento, a pesar de que necesitamos crear un verdadero espacio de formación y cultura en Europa.
Señor Presidente, señora Alta Representante, señor Comisario, tengo dos preguntas para usted, señor Solana.
Espero que no le importa que haga una mención especial a las selvas de mi región, Lorraine, que han sufrido una enorme destrucción.
Señor Presidente, durante la última reunión de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo me sorprendió de manera agradable.
El segundo se refiere a la gestión de los sistemas de bienestar y de los que los operan.
Se necesitan directrices y indicadores claros y, al mismo tiempo, los Estados miembros deben formular las metodologías pertinentes en los planes de acción nacionales.
El Consejo de Seguridad ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.
Sin embargo, la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural ha votado por unanimidad sobre algunas importantes enmiendas a la propuesta de la Comisión.
También debe cooperar con los Estados miembros para mejorar la calidad de los datos a tiempo, es decir, a tiempo para el noveno informe.
Este tipo de servicio y la dificultad de llegar a Estrasburgo el lunes son bastante inesperados.
Durante el debate del excelente informe del Sr. Brok en comisión se ha señalado que ambos países también pueden beneficiarse de la línea presupuestaria MEDA para proyectos horizontales de interés regional.
La Comisión también puede aprobar la enmienda 26 con algunas modificaciones editoriales.
Por otro lado, el mercado total de los productos de chocolate probablemente disminuiría y, por consiguiente, también, quizá, el nivel de consumo de mantequilla de cacao.
Esto es importante, pero también es la aplicación y, por supuesto, hay una serie de razones por las que debemos prestar especial atención a esto.
¿Por qué la recogida y entrega de correos en una determinada región no se podían someter a licitación negativa de esta manera?
No me queda claro por qué alguien debe pedir a la Comisión que se asegure de que algo sea tan nocivo para el medio ambiente como sea posible.
Una comunicación a finales de este año proporcionará todos los detalles.
Las regiones afectadas son las más alejadas, con un equilibrio económico inestable, que han sido profundamente afectadas por este derramamiento de petróleo que, lamentablemente, no es un acontecimiento isolado.
También es irrelevante, en mi opinión, quién está trabajando para la separación y la división en Kosovo.
Quiero añadir una voz de preocupación sobre el tema de la subsidiariedad, no sólo entre la Unión y los Estados miembros, sino entre los Estados miembros y sus propias regiones autónomas internas.
Este Parlamento ha recibido más autoridad, así que utilicemosla!
La Presidencia portuguesa se ha centrado en dos cosas: los sistemas de pensiones sostenibles y la adhesión social.
Creo que es extremadamente útil abrir los canales de comunicación con el ciudadano en una fase temprana, algo que no ha ocurrido realmente con el Tratado de Amsterdam ni con el Tratado de Maastricht y que sólo ha provocado una gran desconfianza.
Espero que todos los grupos políticos nos apoyen en nuestra petición de una audiencia pública.
Muchos de ustedes han expresado con razón la opinión de que el turismo es un tema que falta, que, como se ha dicho, es un empleador mayor que la agricultura.
el informe (A4-0029/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de reglamento del Consejo sobre la aplicación de las operaciones en el marco de la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta [COM(1999)0535 - C5-0308/1999 - 1999/0199(CNS)].
Cualquier futura reforma de los tratados de la Unión Europea requerirá que se celebre un referéndum en mi país.
Adopción del Acta de la sesión anterior
La Comisión también está preparando una respuesta comunitaria a medio plazo combinando el cofinanciamiento de las ONG con las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo para ayudar a Mozambique a responder a la situación de crisis al restablecer el rápido ritmo de crecimiento que Mozambique había trabajado tanto para alcanzar.
En resumen, estos son los principales puntos de la reforma.
El Comisario también ha indicado, por supuesto, más que nada, que se está prestando mucha atención a la presentación de toda la cuestión del régimen danese de pensiones de jubilación anticipada ante el Tribunal de Justicia de Luxemburgo, concretamente por el motivo de que el régimen discrimina de hecho a los trabajadores no daneses que no son capaces de cumplir las condiciones, debido al hecho de que no han estado en un trabajo remunerado durante el período exigido por el sistema danese.
La cohesión social y la interacción de las políticas a escala de la UE son el tema central de la próxima Cumbre de Lisboa.
Un número de Estados miembros con un alto crecimiento económico se enfrentan a un mercado laboral excesivo y a la creciente inflación.
Para luchar contra la pobreza, el derecho a un ingreso y a un empleo son derechos inalienables.
Podría haber pensado que era oro en lugar de residuos de los que hablaban.
Por lo tanto, la Comisión considera que las enmiendas 20 y 21 son innecesarias.
El señor Milosevic debería presentarse ante el tribunal de crímenes de guerra y nosotros deberíamos conceder a la OTAN el premio Sakharov.
Asignamos poderes de ejecución a la Comisión, pero entonces sólo un órgano designado por el Consejo o el Estado miembro puede hacer la llamada y decir no a la Comisión y detener la medida de ejecución.
También necesitamos un código de conducta empresarial para asegurarnos de que las empresas trabajan de hecho en asociación con sus trabajadores en la gestión del cambio.
En la Comisión se han creado sistemas y estructuras durante 40 años en los que se han producido ampliaciones successives.
Es mejor hacerse eco de los llamamientos para modificar y mejorar la legislación existente que iniciar nuevas propuestas.
A este respecto, espero que la Comisión tenga en cuenta los puntos de vista expresados en el Parlamento Europeo.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico.
La Comisión tendrá que ser muy vigorosa en las respuestas que presenta a algunos de los comentarios que recibirá como parte de la campaña.
Por favor, comprenda que no estamos cuestionando la existencia de los derechos humanos.
Señor Presidente, en nombre de los diputados radicales italianos, me he abstenido sobre este texto en la Comisión de Control Presupuestario, porque comparto las preocupaciones que se han expresado, de una forma tan autoritaria, por el representante de otra cultura jurídica que sin duda es importante: el Derecho común.
Creo que será bueno iniciar este diálogo con jóvenes que estén motivados.
Para ustedes, el sur es Andalucía, pero para nosotros, los andalus, es África.
De hecho, señor Ministro, deberíamos luchar por una democracia basada en la igualdad de representación como nuevo contrato social.
Por lo tanto, debemos intentar conciliar las dos exigencias -el Parlamento es a veces un poco extremista, adoptando posiciones que son extremadamente pro-verde o extremadamente anti-verde- y, en todo caso, encontrar una manera de combinar el esfuerzo del señor Florenz y el de otros diputados, que intentan conciliar las dos posiciones lo mejor posible.
En otras palabras, no necesitamos renegociar el texto; simplemente necesitamos aprobar este texto en la directiva.
Un o dos diputados, el señor Ferber y el señor Cushnahan, han hablado de la distancia entre la retórica y la realidad.
No creo que esto sea justo ni para los trabajadores de la planta de Cisterna ni para todos los ciudadanos italianos y europeos cuyos impuestos han permitido, aunque indirectamente, a Goodyear beneficiarse de las ayudas estatales que acabo de mencionar.
En cuanto a nosotros en el Parlamento, quisiera recordarles el código de conducta entre la Comisión y el Parlamento que se firmó en mayo.
Estamos dispuestos a llegar a un acuerdo con el Consejo.
Estamos condenando a todo el sector de los especialistas y las PYME si aceptamos otra definición de chocolate.
Esto significa que en Fleetwood, 30 barcos marítimos están vinculados hasta finales de abril.
B5-0156/2000 del Sr. Maaten, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre el destino de un periodista ruso Andrey Babitsky en Chechenia;
Si la vida va a ser vivida sobre una base mucho más global, como ya está ocurriendo, y, por lo tanto, nuestros hijos vivirán en la Europa que estamos creando, ¿por qué nos matamos unos a los otros por ser vascos o españoles?
Puede aprobarse parcialmente tres enmiendas, y una puede aprobarse en principio.
Por el contrario, durante mucho tiempo ni siquiera el Parlamento Europeo fue informado.
Espero que este cambio no signifique una marginalización aún mayor de la pesca, ya que el silencio de su programa, en lo que respecta a la pesca, es deplorable.
No se debe permitir una reducción de las normas.
Espero con interés las opiniones del Parlamento sobre estas enmiendas y tomaré nota cuidadosamente si considera que esta es la mejor forma de avanzar.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Este Gobierno ha propuesto un modo en el que la parte turcochipriota pueda participar, y creo que sería correcto que el Consejo y la Comisión instiguen a la parte turcochipriota a participar institucionalmente en el marco de las negociaciones llevadas a cabo por la República de Chipre.
Si hubiéramos tenido en cuenta estos aspectos en su contexto global, habría sido más fácil mantener un diálogo con Suecia.
Señor Presidente, señor Comisario, quisiera dar las gracias al Sr. Langen por su excelente trabajo en este importante asunto.
Según la Federación Internacional de Transportes, más del 40 % de los barcos destruidos en 1998 navegan bajo banderas de conveniencia, símbolo de beneficios y explotación de seres humanos a costa de la seguridad.
Al principio, a veces es un poco como perseguir una arcoíris si decimos que un plan es demasiado idealista.
Estos riesgos implican una corrección en la economía estadounidense y la evolución futura de los precios del petróleo y de los tipos de interés a largo plazo de la UE.
Por lo tanto, creo que estamos llevando a cabo esta batalla para ayudar a nuestras compatriotas a alcanzar el poder de toma de decisiones, a conseguir puestos responsables en la arena política, pero creo que solo lo conseguiremos si cambiamos completamente la forma en que la gente piensa.
El nuevo reglamento y la línea presupuestaria especial apoyarán y complementarán la línea geográfica proporcionando el marco general de política y funcionando como una reserva general y como una fuente de financiación para los programas internacionales.
En vista de todo esto, también creemos que ha llegado el momento de exigir un esfuerzo redoblado por parte de la Comisión y de los Estados miembros, en nombre de los que se están ahogando ahora en Mozambique.
Las actividades especulativas crecen sin precedentes y, a su vez, generan beneficios que, en última instancia, se demostrarán simplemente ficticios.
¿Cree usted realmente que, si pudiéramos, el Parlamento permitiría que el etiquetado fuera excluido de los aditivos a los piensos en la Unión Europea?
Por consiguiente, debemos ser especialmente vigilantes para garantizar que las opciones reales estén abiertas a aquellos países que todavía no están preparados para los acuerdos de libre comercio.
Por supuesto, tenemos la cooperación macroeconómica, el llamado proceso de Colonia, y tenemos un proceso para el empleo, el proceso de Luxemburgo, ¿qué añadirá realmente esta Cumbre?
En mi opinión, sería bueno que pudiéramos llegar a un consenso a nivel internacional sobre determinados principios básicos del Derecho de la competencia.
Por ejemplo, en la página 15 de la exposición de motivos se reconoce que "los diferentes niveles de desarrollo y las tradiciones en materia de seguridad social de los Estados miembros hacen imposible la armonización uniforme de los sistemas de seguridad social de los Estados miembros".
Estos objetivos serán más fáciles de alcanzar sólo si la Conferencia Intergubernamental, que se concluirá en este año, produce una reforma constitucional, dando a la Comisión competencias reales y adecuadas para que no se limite a aplicar las decisiones del Consejo o las codecisiones del Parlamento, sino que tenga que desempeñar el papel de un verdadero Gobierno europeo.
Creo -por razones medioambientales y de competencia, así como sobre la base de las decisiones adoptadas hace dos meses, en enero- que deberíamos aprobar mañana estas enmiendas, en la forma en que las debatimos en la comisión, con una amplia mayoría.
Como los fabricantes son responsables del diseño, pueden prestar mucha atención al medio ambiente en la fase de concepción.
En el caso de un Estado no de Schengen, en el último párrafo de la enmienda 22 se contempla y se expresa perfectamente esa posibilidad, y creo que esto proporciona una mayor seguridad jurídica.
Por último, quisiera reiterar que el Sr. Di Pietro ha realizado, en mi opinión, un excelente trabajo presentando un informe que, dentro de las limitaciones, ofrece todas las garantías posibles para la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales individuales.
¿Es necesario condenar esto desde el punto de vista ecológico, señora Breyer?
Estamos hablando de un buen funcionamiento del mercado interior y del éxito de este mercado interior y de todos los países implicados en él, porque es en interés de todos los países de la Unión.
Esto ya ha sido notificado a los servicios lingüísticos pertinentes, y también se ha mencionado aquí en la lista de votación que nos ha sido distribuida, pero me gustaría recordar a todos esta cuestión, para que se tenga en cuenta cuando las personas votan.
Después podremos empezar a pensar, como usted desea, sobre el enfoque que podríamos adoptar con los Estados miembros, que a veces muestran cierta rechazo, y con un Parlamento Europeo que también tendrá que estar convencido, cuando llegue el momento, de que deberíamos ir a la segunda fase.
También hay que hacer hincapié en el hecho de que una política de ayudas estatales -y el informe Jonckheer lo hace muy claro- debe seguir dando a cada Estado la libertad de definir y organizar las tareas del sector público y las estructuras de propiedad de forma independiente.
Ha mostrado una insensibilidad increíble a las preocupaciones legítimas del mundo en vías de desarrollo y, francamente, el mundo en vías de desarrollo no tiene hasta ahora mucho por agradecer a la OMC.
Es crucial continuar con la historia de éxito del euro y debemos hacer todo lo posible para no perjudicar esta historia de éxito o ponerla en peligro adoptando medidas inadecuadas para prevenir la falsificación -y somos muy conscientes de los primeros intentos que se están realizando.
Fue enviado por el Gobierno Vasco para defender el País Vasco en Madrid, y su único crimen era que era socialista y demócrata y nada más.
Nos parece usted fiel a los principios que siempre le han guiado, que siempre le han guiado sus acciones; su adhesión a los valores fundamentales.
Sin embargo, la legislación vertical de la Directiva 90/220 sobre cómo llevar a cabo la evaluación del riesgo medioambiental de los OMG ha cambiado desde entonces y sigue cambiando.
Por eso ahora me gustaría que la Comisión tomara las iniciativas necesarias y velara por que exista una competencia efectiva en el sector postal.
Sólo con una sólida base del mercado único podrá lograrse con éxito la agenda de la ampliación.
Los representantes sindicales se encuentran en el Consejo de Disciplina y en el Comité del Reglamento del Personal, lo que hace imposible suprimir funcionarios desleales y preservar el Reglamento del Personal en su estado fossilizado.
Significa un progreso ecológico para Europa y podemos estar orgullosos de nosotros mismos si logramos aplicarlo y ponerlo en marcha.
El segundo tema es la flexibilidad y la simplificación.
Además, insto a esta Cámara a que tenga en cuenta la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, añadiendo toda una serie de ideas sobre ámbitos clave como la lucha contra la exclusión social, el apoyo a la economía social y la aplicación de la estrategia de empleo.
El resultado es que la exportación de azúcar de cana de los países pertinentes a la Unión es significativamente restringida.
Permítanme aprovechar esta oportunidad para recordarles que las resoluciones anteriores relativas a la Directiva sobre los nitratos todavía no se han aplicado en todos los Estados miembros, a pesar de que existe una resolución común de la UE.
El Consejo y el Parlamento deben trabajar juntos para proporcionar los recursos que la Comisión necesita.
El debate está cerrado.
Por la misma razón, nos hemos opuesto recientemente a la venta de armas a Indonesia, una postura que, lamentablemente, el Consejo no ha tenido en cuenta.
¿Qué queda de los derechos humanos de aquellos que simpatizan con el Vlaamsblok, uno de los partidos más importantes de la región flamenca, si mañana el Parlamento belga adopta el implausible, desagradable y ignominioso proyecto de ley presentado por sus principales rivales políticos, la Volksunie, que pretende simplemente abolir el partido?
El control financiero será absolutamente seguro, tanto por la forma en que introduciremos los cambios, como porque introduciremos un servicio de auditoría interna completamente profesional y independiente.
Por otra parte, no estoy convencido de que hacer más eficiente el proceso de esta forma requiera una legislación europea común o una centralización de la lucha contra la delincuencia.
La Presidencia portuguesa ha acordado iniciar deliberaciones sobre esta cuestión, quizás para ampliar el mandato.
Ya sea total o parcial, la privatización sólo agravará una situación ya desastrosa.
En segundo lugar, la controvertida cuestión de quién tiene la responsabilidad de devolver automóviles.
Pero nosotros, que estamos aquí en el Parlamento, no dudamos por un segundo en cuál es la razón.
Necesitan una "anima europea", como dijo una vez un distinguido profesor español.
Por ejemplo, el Presidente en ejercicio Vladimir Putin dio una garantía el lunes pasado de que había ordenado a los servicios de seguridad del país que devolvieran a Moscú de forma segura al periodista desaparecido.
Sólo puedo advertirles de no aceptarlo.
Por estas razones, la Comisión no apoya la enmienda 10 relativa a las garantías bancarias.
Si, por ejemplo, en un país que hemos debatido hoy, hay 40 proyectos actualmente en marcha que afectarían a los sitios a proteger, ¿cómo podemos comprobarlo si no tenemos las listas?
Permítanme aprovechar esta oportunidad para dar la bienvenida al programa en el contexto del plan estratégico quinquenal.
Esta es una situación desagradable, no queremos que se produzca en el futuro.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Me ha obligado a reflexionar sobre dos problemas que me han surgido recientemente en mi circunscripción electoral.
Nuestra intención es conseguir una estrategia social integrada que, por supuesto, esté respaldada por una sólida estrategia macroeconómica y una sólida estrategia de empleo.
La Comisión espera que los Estados miembros pongan un mayor énfasis en las medidas relativas al turismo en sus planes y programación.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente, el Sr. Viceconte, y felicitarlo por el informe.
- (IT) Señora Presidenta, Señorías, en julio pasado, aquí en su presencia, me he comprometido solemnemente a reformar la Comisión.
En las últimas semanas se han producido muchos otros acontecimientos que me gustaría mencionar, como Kosovo, Oriente Medio y Chechenia, y hay muchas otras cuestiones que me gustaría debatir con ustedes.
El reto ahora es tener el coraje de devolver tantas tareas no esenciales como sea posible a los niveles más bajos del gobierno nacional, regional y local.
El segundo punto se refiere a Siria.
Si se trata de una declaración personal, ¿está dispuesto a esperar hasta el final de este debate, a qué punto me gustaría llamarle?
Además, me gustaría destacar especialmente el punto que ofrece un enfoque hacia la creación de una estrategia de desarrollo integrada y respetuosa con el medio ambiente.
Austria es una democracia estable; una democracia en la que los derechos humanos y las libertades fundamentales son garantizados por la Constitución y que se le concede la protección de un poder judicial independiente.
Se encuentran sólo en inglés.
Se celebró una reunión el 2 de marzo pero, francamente, creo que es demasiado pronto para poder darles más detalles.
Es una trampa.
Cuando hayamos finalizado nuestra propuesta sobre las nuevas normas y hayamos decidido la forma jurídica más adecuada, estaré encantado de presentarle nuestro punto de vista.
A largo plazo, veo los méritos del etiquetado ecológico único europeo, pero esto no debe imponerse a aquellos con sistemas existentes.
No creemos que la nueva Comisión, bajo ninguna circunstancia, pueda incurrir en responsabilidad por el pasado.
Por favor, ¿podemos hacer propuestas detalladas en los próximos tres meses sobre cómo esto sucederá?
Tenemos que hacer algo al respecto.
En cuanto a la política de precios, a veces hay casos extremos que pueden exigir derogaciones de los principios establecidos en el informe.
Las propuestas de algunos diputados tienen un gran impacto en este sistema.
En Niza, antes de la gran ampliación, le ruego que vea este texto como una anticipación de acontecimientos.
El Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos quiere subrayar que su ambición es desarrollar una economía social o, como se dice actualmente, una economía de mercado ecosocial, que tenga en cuenta el bienestar de todas las partes de la sociedad, así como el medio ambiente.
El Reglamento modificado sobre la destilación preventiva se publicará en el Diario Oficial en un futuro próximo y será revisado hasta el 24 de febrero.
En mi opinión, la Comisión de Asuntos Jurídicos y el ponente, el Sr. Di Pietro, han realizado un trabajo muy interesante.
Sin embargo, una Europa medioambiental no puede, en ninguna circunstancia, construirse a diferentes velocidades, sino que debe construirse desde el punto de vista de la solidaridad.
El principio de que el contaminante paga es una piedra angular de la política medioambiental de la Unión Europea.
Esta comunicación particular de la Comisión forma parte de la estrategia general de la Comisión de mejorar la integración de las consideraciones medioambientales en otras políticas comunitarias.
Señor Presidente, Torrey Canyon, la Bravery Olímpica, Haven, Amoco Cadiz, Gino, Tanio, tantos nombres que recordamos con horror.
Las actividades del programa ALTENER promoverán las fuentes de energía renovables y creo que estos programas merecen apoyo financiero en la fase de desarrollo, ya que ofrecen un enorme potencial comercial en el futuro.
Sin embargo, es igualmente cierto que deberíamos empezar diciendo que este reglamento es mejor que los que abarcan LIFE I y LIFE II.
LEADER + puede abarcar todas las regiones de la UE, mientras que LEADER 2 abarca sólo las regiones del objetivo 1 y algunas regiones del objetivo 5b y 6.
Como ha ocurrido en el pasado, los Estados miembros están obligados a proporcionar respuestas cuando la Comisión les formula preguntas o pide aclaraciones.
A través del Pacto de Estabilidad, hemos dado pasos importantes que nos obligan a hacerlo.
Señor Presidente, la clave para el desarrollo de los países menos desarrollados es que ellos mismos tengan la oportunidad de participar en sus propios programas de desarrollo identificando los propios problemas y buscando soluciones a ellos.
Al igualar los tarifas, es decir, al tratar a los ciudadanos y a los operadores económicos sobre la base de una estricta igualdad en lo que respecta al coste del servicio, al cumplir la obligación de ofrecer un servicio universal y al mismo tiempo cumplir la exigencia de calidad de servicio, los servicios postales reflejan la preocupación que debemos tener para garantizar la igualdad entre las distintas regiones y las personas residentes en ellas.
En primer lugar, observamos que la Comisión considera que los datos presentados en el informe anual de la Comisión son demasiado agregados para permitir una evaluación profunda de la política de ayudas estatales que sea, al mismo tiempo, legítima, sensible a los intereses nacionales y amplia en términos de cumplimiento de las normas de competencia, de conformidad con los términos actuales del Tratado.
Tienen más conocimientos de primera mano sobre las necesidades sociales, tienen una mayor participación en los problemas y, además, saben cómo concebir y ejecutar proyectos de forma eficaz sin socavarlos con la burocracia, y así conseguir mejores resultados.
(Aplausos)
Por consiguiente, quisiera expresar igualmente firmemente nuestro rechazo al uso de la violencia para resolver las diferencias, que sin duda siguen siendo profundas, entre las partes.
En estos momentos, la Comisión está examinando cuidadosamente los argumentos de los Estados Unidos.
El proveedor que ofrezca el servicio específico a un nivel de calidad específico y a un nivel de subvención más bajo recibe el contrato.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
La elección debería ser sencilla.
El principal objetivo de la política de competencia de la Unión no puede ser reducir el nivel global de las ayudas.
El Presidente Wahid necesita nuestro apoyo para hacer frente a la difícil situación con la que se enfrenta.
En cualquier caso, Señorías, esto es lo que está ocurriendo desde hace casi veinte años en el ámbito de la seguridad social.
Para concluir, quiero decir que la ratificación de estos tratados abre un horizonte para los derechos de propiedad.
Nos gustaría saber cómo ha tratado la Presidencia esta correspondencia.
Somos razonables.
En algunas de sus enmiendas usted propone limitar aún más el tipo de organismos que pueden recibir fondos de la Unión, por ejemplo, las enmiendas 3 y 5.
Evidentemente, la Comisión tiene la intención de subordinar a los funcionarios del control financiero a las respectivas Direcciones Generales, pero eso es precisamente lo que no queremos.
Por último, mi tercer principio: en el futuro debemos elegir el mejor instrumento para respetar la subsidiariedad.
A menos que nadie pense que se trata simplemente de un punto nacionalista, en el caso Factortame, en el que el Gobierno británico era el acusado, el Tribunal Europeo tuvo diez años para emitir una sentencia.
Por un lado, se nos ha pedido que proporcionemos al Parlamento información sobre el progreso de las invitaciones a licitación y, en este sentido, puedo decirles que la Comisión pudo proporcionar la semana pasada a la Comisión de Presupuestos del Parlamento la última exposición de los contratos y pagos realizados desde que se puso en marcha el grupo de trabajo en Kosovo.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, hoy nos ocupamos de un sector muy importante que implica directamente más de 10 millones de puestos de trabajo en la Unión Europea y que ayuda a las zonas más o menos desfavorecidas, insulares y remotas a permanecer a su propia cabeza.
En segundo lugar, una revisión inmediata complicaría mucho los avances en relación con los demás expedientes pendientes en este ámbito, como los estatutos de sociedades europeas y la propuesta nacional de información y consulta.
Como subrayó la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales en su opinión, la Comisión debe, por tanto, reconocer la necesidad de aprovechar las sinergias en este contexto, evitando al mismo tiempo la duplicación de financiación múltiple.
La Sra. Dührkop ha planteado un tercer problema con respecto a los programas plurianuales.
En efecto, estamos totalmente de acuerdo.
Ha paralizado el tráfico en el norte de Italia en las últimas semanas y, durante los meses de verano, países como Dinamarca y Suecia también sufren del humo de ozono.
Todo esto, por supuesto, no significa que nuestro Grupo no comparta la preocupación de los diputados italianos con respecto a los efectos de la cierre sobre la región afectada.
Deberíamos tener en cuenta el sexto informe periódico sobre la situación de las regiones de la Unión Europea, por el que la Comisión es responsable.
Nunca podemos asumir demasiado responsabilidad cuando se trata de la vida humana.
Esta ha sido la principal víctima en los últimos años y cualquier mejora en las finanzas públicas debe conducir a mejoras en las inversiones públicas, pero esto debe llevarse a cabo respetando nuestros compromisos de consolidación fiscal.
Señora Presidenta, Señorías, un programa de cinco años es un compromiso extremadamente importante, por lo que me pareció preferible que se le diera el texto completo del discurso, que está disponible en cuatro idiomas.
¿Puede decir la Comisión cuáles son sus intenciones concretas con respecto a la presentación de un nuevo programa de acción social?
Esperamos escuchar propuestas concretas de la Comisión, con mucha acción y sin más lamentaciones.
¿Por qué las conferencias de prensa de la Comisión ya no se transmiten directamente a través de la televisión por satélite para que todo el mundo en todas las partes de Europa pueda seguir lo que está ocurriendo?
Los programas marco de la UE no se extienden a los países en desarrollo.
La falta de ningún fundamento jurídico hace imposible adoptar medidas relativas al sector.
Como política, necesita recordar a sus funcionarios cuán difícil sería que tuviera que volver a este Parlamento en un año, si un incidente similar, tan devastador, hubiese tenido lugar, si algunas de las medidas que ha propuesto hoy volvieran a ser simplemente palabras bonitas y no tuviera la oportunidad de ponerlas en práctica.
A diferencia de la Sra. Grossetête, creo que la posición común y el informe del Sr. Blokland contribuirán, de hecho, de forma significativa al medio ambiente en relación con la incineración de residuos, ya sea que se trate de residuos peligrosos o no peligrosos.
Tenemos aquí un acuerdo que, a pesar de sus defectos, constituye un importante paso adelante para la cuestión del copyright.
En cuanto a las manifestaciones de racismo, xenofobia y antisemitismo, los Estados miembros no son en absoluto más santos que ustedes.
Muchas personas se preguntan hasta qué punto podemos ir en este proceso de establecer un conjunto estándar de valores y principios de esta forma, que garantizaría a cada ciudadano de la Unión un conjunto de derechos que reforzaría su sentido de pertenencia a una zona con una civilización compartida.
Condeno categóricamente este acto de barbarismo que no es digno de ninguna sociedad civilizada.
Las enmiendas 39, 40, 46 y 47 se refieren a objetivos cuantitativos.
El segundo tipo de enmiendas plantea más problemas a la Comisión, que, por lo tanto, no los apoya: la enmienda 9 -coordinación con los interlocutores locales, tal y como se formula en el informe- no se apoya por parte de la Comisión, no por no estar de acuerdo con el principio, sino porque el artículo en cuestión está redactado en el contexto del Tratado que sólo se refiere a la coordinación con los Estados miembros.
Señor Presidente, Señorías, gracias por este debate claro, práctico y sustancial.
Sin embargo, hay una tendencia actual -la Directiva "fauna, flora, hábitat" fue citada como ejemplo- que, al menos en mi país, crea la impresión de que las asociaciones están pasando por las instituciones nacionales y regionales y presentando programas a Bruselas y que Bruselas está entonces tomando decisiones que afectan a la propiedad de innumerables explotaciones agrícolas en los países de la Unión Europea.
Hemos llegado a este acuerdo de principio en la Conferencia de Presidentes.
En el último periodo de programación, 9 % de los Fondos Estructurales estaban disponibles para las iniciativas comunitarias.
En caso contrario, el propósito de recopilar y recopilar datos se perdería y, si la información no está disponible, el enfoque de precaución continuaría.
Acojo con beneplácito su invitación y, si lo he entendido correctamente, usted quiere que, cuando vea a Yorkshire, me refiera no sólo a la reforma de las instituciones europeas, sino también a los Fondos Estructurales.
No podemos esperar un Libro Blanco, porque la Comisión ya está elaborando demasiados proyectos que podrían tener que considerarse en este contexto, mientras que otros asuntos tendrán que aplicarse de forma más rápida y comprensible.
El quinto Programa de Acción para el Medio Ambiente estableció el objetivo a largo plazo de garantizar que estas limitaciones no fueran de hecho superadas.
Sin embargo, un estudio realizado recientemente por el profesor Lindgren de la Universidad de Lund ha demostrado que la supresión de las restricciones no conduciría a un mayor consumo de alcohol en Suecia.
No obstante, reconocemos que la experiencia en todos los Estados miembros no es la misma y que algunos recours a dichas medidas pueden justificarse, como remedio temporal, para reequilibrar la representación de las mujeres en los casos en que las mujeres son muy poco representadas.
Nuestros ciudadanos no pueden aceptar que la Unión Europea tome decisiones de una forma que sea, al menos en su aspecto, burocrática.
El acuerdo con Macedonia debería ser visto como una puerta abierta a la Unión Europea, permitiendo a este país adherirse, aunque no sea así en un futuro próximo.
Algunos de ellos ya han perdido cosechas de varios años, pero el descenso de entre el 50 y el 80 % de las ventas está afectando a todos los puertos de la costa atlántica, y incluso a los del Canal y del Mar del Norte.
Señor Presidente, lamentablemente, una vez más, el Parlamento tiene que debatir la reestructuración de las empresas en Europa.
Por lo tanto, yo, junto con la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior del Parlamento Europeo, opino que la Comisión ha elegido las bases jurídicas adecuadas y que el punto de vista contrario, tal como se expresa en el informe elaborado por el Servicio Jurídico del Consejo, es inapropiado.
Mientras tanto, quisiera celebrar un minuto de silencio, como han pedido algunos diputados, en nombre de todas las víctimas afectadas, en particular las de las terribles tormentas, en los distintos países de la Unión Europea.
El plazo para responder a las preguntas de la Comisión expiró el 6 de diciembre de 1999 y no hemos recibido respuesta.
En el plano internacional ya tenemos planes para combatir el tráfico de drogas, el lavado de dinero, etc., pero para reducirlo a un nivel más humano: ayudar a las personas que intentan salir de la droga y darles controles adecuados y mecanismos adecuados de rehabilitación; en segundo lugar, coordinar entre las fuerzas policiales y el poder judicial con respecto a sanciones y leyes comunes; en tercer lugar, llevar a cabo una campaña de información y concienciación para los jóvenes; y poner fin una vez por todas a estas palabras tan peligrosas de "normalización" y "reducción de daños" y demostrar que cualquier debilitación de nuestra determinación de garantizar que las drogas no sean legalizadas debe ser para el bien de todos nuestros ciudadanos.
Esto contribuirá enormemente al restablecimiento de la confianza de los ciudadanos europeos en esta institución.
Es igualmente inaceptable ver familias desarraigadas con niños que a veces se encuentran separados tras la expulsión de sus padres que no tienen derecho de residencia, a pesar de que algunos han vivido y trabajado en Europa durante casi diez años.
Existe el riesgo de que las llamadas medidas de ayuda previstas en el informe se dispersen insidiosamente y con resultados devastadores: los solicitantes de asilo, por supuesto, junto con los solicitantes de asilo bajo protección temporal mientras se tramitan sus solicitudes y los solicitantes de asilo cuyas solicitudes han sido rechazadas y que están amenazados con la expulsión, todos deberían, según el informe, poder beneficiarse de este conjunto de medidas, mientras que su propio estatuto -al fin y al cabo, lo que es un solicitante de asilo que se le ha negado el estatuto de refugiado y que está amenazado con la expulsión, si no un inmigrantes ilegales- debería excluirlos, al menos para la última categoría, de una política de integración en una Comunidad que no reconoce su presencia en su medio como legal o legítima.
Señor Presidente, la liberalización de los servicios postales podría aumentar la competitividad del sector postal y garantizar servicios más baratos y flexibles para el público; también podría abordar los retos de la tecnología moderna.
Puedo aceptar en parte la enmienda 11.
En Alemania se ha demostrado que los ingresos procedentes de activos monetarios se han duplicado casi del 7,6% de los ingresos económicos totales desde que Tobin formuló su idea.
Ha sido claro que su compromiso ha sido producir un cambio radical.
Señor Presidente, en este gran debate sobre los derechos humanos resulta sorprendente la escasa frecuencia con que se habla de niños -los que son los menos capaces de protegerse en relación con los derechos humanos-.
La verdad es que el mayor problema es político: no quieren impuestos sobre el capital, sino aumentar el impuesto personal.
Me complace mucho que en nuestras relaciones generales con la FYROM se encuentren en un estado tan bueno.
Aquí en el Parlamento, el comercio en Oriente Próximo ha sido siempre un punto de inflexión político.
Por lo tanto, sobre el tema de estas dos iniciativas, con la luz que dan sobre el futuro pensamiento estratégico y político relativo a la planificación regional y a las futuras perspectivas financieras, permítanme expresar nuestro gran interés en este diálogo constructivo con el Parlamento Europeo y sus comisiones.
Estoy bastante seguro de que el informe de la Sra. Kinnock y el de la Sra. Kinnock sobre la cooperación y la integración regionales han tenido un importante impacto en el resultado de estas negociaciones.
Permítanme hacer una referencia directa.
Debe dejarse al país interesado decidir cómo aplicar los objetivos fijados lo antes posible.
Señora Presidenta, la importancia de la seguridad de los transportes se destaca regularmente en este Parlamento y con razón.
Pregunta al Sr. Fischler
Esta cuestión es extremadamente grave.
Estoy seguro de que servirá, entre otras cosas, para que su segundo informe sea más flexible y para que intensifique sus esfuerzos para encontrar un consenso entre los Grupos.
Se trata, sin embargo, de una cuestión muy importante en lo que se considera la capacidad nacional de llevar a cabo sus asuntos.
No sólo la UNITA es culpable, sino también el Gobierno es responsable de esta continua violencia.
Trabajei durante muchos años en la Comisión de Verdad y Reconciliación de Sudáfrica y era realmente emocionante ver cómo una nación en estas circunstancias tan difíciles estaba tratando de lograr una sociedad democrática pluralista y más abierta, de estilo europeo.
No puedo aceptarlo y, en nombre de los contribuyentes y consumidores de Europa, voto en contra de esas enmiendas.
- (PT) Señora Lucas, no estaba presente en el debate al que usted hace referencia.
Ahora sabemos que la resistencia a los antibióticos supone una grave amenaza para la salud de las personas, especialmente en el caso de los niños pequeños.
¿Va a considerar la Comisión el uso de su presupuesto de información para garantizar que las personas participen en este debate?
El combustible que utilizan los buques resulta ser petróleo pesado y sabemos que este petróleo pesado deja un residuo de entre el 1 % y el 3 % como polvo oleoso, que normalmente se desgasta en el mar.
En última instancia, creemos que propuestas como la propuesta de un Fiscal Europeo demuestran una incapacidad para concebir una Europa en algo más que en una forma centralizada y hierárquica, organizada alrededor de un superestado.
Sin duda, no es útil, como se ha afirmado anteriormente, en términos de mejorar o reforzar los derechos humanos en la construcción de Europa.
También me gustaría expresar mi preocupación -que es muy considerable- por la declaración de algunos ministros en el último Ecofin que dice que debería ser una prioridad de la Presidencia portuguesa no modificar, en ninguna circunstancia, las perspectivas financieras acordadas en Berlín.
Estoy seguro de que la situación será exactamente la misma y, en mi opinión, en mi posición actual, garantizaré que las contribuciones de sus dos representantes se escuchen y se respeten durante estas negociaciones.
En tales casos, existe un incremento significativo del empleo como resultado del crecimiento del número de turistas, estableciendo así un círculo virtuoso de crecimiento en la economía local.
La enmienda 12 exige un presupuesto mayor que el que figura en la posición común.
También allí se está animando a las personas a pagar sus impuestos, porque a largo plazo no hará que todo el mundo dependa de las donaciones de la UE y de otros donantes; algunos de los fondos para estas actividades deben venir de sus propios recursos.
Fue miembro del Parlamento regional basqueo, portavoz del Partido Socialista en ese Parlamento y también antiguo vicepresidente del Gobierno regional basqueo.
Es fácil desiludir ante la violencia y el odio, pero es importante que no fracasemos por el bien de Kosovo, de los Balcanes y de Europa.
El Consejo -y el Sr. Luis Amado lo ha dicho esta mañana- ha hablado en diferentes ocasiones de la necesidad de coherencia -la última vez, es cierto, en noviembre de 1999, y también en otras ocasiones, como las reuniones del Consejo de Desarrollo de mayo de 1999 y junio de 1997-, pero sin resultados concretos.
En mi opinión, el Comisario tiene toda la razón.
Los programas clave de la UE entre 1989, 1993, 1994 y 1999 han contribuido, sin duda, a mejorar la competitividad económica de los países periféricos y de las regiones del Objetivo 1 en Europa.
Se destruyeron los hábitats naturales.
Las cuestiones de empleo son actualmente la principal preocupación en relación con el turismo.
Esta es la realidad de Angola.
Asunto: Construcción de una central nuclear en Turquía vulnerable a los terremotos Los dos recientes terremotos en Turquía con más de 7 sobre la escala de Richter suscitan enormes dudas sobre la persistencia de Turquía en la construcción de reactores nucleares costosos en Akkuyu, mientras que las reservas de energía producidas por las barras de Atatürk se exportan a terceros países y la UE gasta una parte de su presupuesto para reparar los daños causados por los terremotos.
Me gustaría recibir más información concreta sobre esto.
Esto ha dado lugar a las propuestas que estamos haciendo para ampliar al menos las regiones elegidas para incluir las provincias sicilianas de la NUTS III que tienen una frontera con Malta y para incluir todas las regiones de la Adriática que comparten una frontera con las regiones de los Balcanes.
Necesitamos una directiva en este ámbito y, por lo tanto, también queremos evitar un procedimiento de conciliación complicado.
También nos preocupa el número de enmiendas que, al intentar introducir una mayor flexibilidad, corren el riesgo de ocultar la responsabilidad por la gestión de la iniciativa EQUAL.
La aceptación de la enmienda 17 por la Comisión significaría que se aplicaría una simple obligación de notificación si no se emitiera una tarjeta válida.
En lugar de ello, es necesario un control interno adecuado y la posibilidad de despegar a las personas con mayor facilidad.
El Tribunal de Justicia ha aceptado hace algún tiempo que el Derecho comunitario de la competencia puede aplicarse por los órganos jurídicos de los Estados miembros y, en 1994, la Comisión publicó una comunicación sobre este tema.
Una cosa me chocó en el discurso del Presidente en ejercicio del Consejo.
Además, demostraría una falta de solidaridad para que los traslados de agua entre diferentes bacinos fluviales fueran prácticamente imposibles en el futuro.
Señor Presidente, un tercio de los fondos de la UE se invierte en fondos para todo tipo de causas de desarrollo.
Con tristeza, insisto en que, en el contexto de la reestructuración de los servicios de la Comisión, el turismo está tratado por una sección, ni siquiera por una directora, dentro de la Dirección General de Empresas.
Saben lo que deberían perseguir.
Hemos podido invitar al Presidente de esa comisión, el señor Watson, y a algunos miembros de la comisión a venir a Lisboa y presentarles nuestras opiniones sobre el papel de la Presidencia portuguesa en este ámbito.
Algunos de ustedes pueden encontrar que carece de detalles, pero ninguna estructura política establece programas quinquenales detallados.
Los derechos deben estar en dos categorías.
Los pensionistas tendrán, en el futuro -como ya sucede- enormes cantidades de dinero a su disposición.
¿Cómo podemos describir los sinistros campos de filtración, comparables a los campos de concentración, en los que la población sufre la humillación más terrible y de los que los hombres de 15 a 65 años raramente salen vivos?
La Unión Europea debería proclamar un principio general, es decir, que los derechos sociales adquiridos en los Estados miembros no pueden ser restringidos.
Durante muchos años, he intentado, a través del Consejo y de la Comisión, descubrir por qué ninguna de las instituciones participa activamente y trabaja para resolver los conflictos en el Sahara Occidental, que está ocupado por Marruecos.
Es algo que se gana en un período de tiempo.
Esta situación demuestra que sería un error dejar la adopción de medidas para promover el empleo al control interno exclusivo de los Estados miembros, lo que es lo que propone el informe.
Ninguno ha realizado ningún estudio sobre el tejido humano en este sentido.
Señor Marset Campos, usted sabe, en primer lugar, cuán difícil es seleccionar objetivos durante una operación militar, en particular una operación aérea, y también sabe que hay una categoría de objetivos que, aunque no son objetivos militares en sí mismos, son objetivos de infraestructura seleccionados con el fin de impedir el buen funcionamiento de la máquina militar.
Señor Presidente, por ser el último a intervenir me da el privilegio, señor Comisario, de decirle que la mayoría de esta Cámara apoya su iniciativa y ha expresado una total y, creo, justificada confianza en usted en el mando de este barco.
Sólo me gustaría aclarar que hoy sólo hablaremos de los demás puntos de esta agenda, y no de la Convención de Ginebra.
Señora Presidenta, este es un momento histórico, ya que ahora es, por fin, bastante claro para todos nosotros que la Unión Europea se ha desarrollado gradualmente en una comunidad de valores.
Espero que esta referencia signifique que la reorganización en curso de la Comisión no perjudique el mecanismo de seguimiento y aplicación de la Agenda 2000.
Se ha distribuido el Acta de la sesión de ayer.
Después de cinco años sólo cuatro lo han hecho.
Por eso siempre hemos dicho que la ampliación era posible sólo si se reconocía claramente la diversidad y la libertad de los pueblos de Europa, es decir, adoptando flexibilidad basada en el respeto de la soberanía nacional.
Por otra parte, podría aceptar la oferta de un acuerdo entre las instituciones, con el fin de avanzar de otra manera.
El problema fundamental es que, en este momento, la distribución de la carga entre los diferentes donantes ha sido establecida en las declaraciones del Grupo Directivo de alto nivel, pero también es cierto que no tienen estatuto jurídico, es simplemente un compromiso político.
Ahora necesitamos un análisis profundo de por qué la política regional no produce el resultado deseado en todos los ámbitos.
Debería hacer que el programa sea más atractivo para los fabricantes, los distribuidores y los consumidores.
Pues bien, estaba equivocado, y doy tributo a Philip Lowe y a su equipo que han trabajado tan exitosamente detrás de las escenas para concluir una nueva Convención en circunstancias muy difíciles.
Pero quizás la próxima vez deberíamos hablar de CORUS, la fusión que se ha producido entre nuestra Nederlandse Hoogovens y British Steel.
Sería un ejercicio valioso: es evidente que existe un problema de concienciación de los derechos de las personas.
Reconoció que actualmente 15 millones de europeos buscan trabajo y que el desempleo es la principal fuente de pobreza y exclusión social.
Se ha elaborado una propuesta de directiva para modificar la Directiva sobre el tiempo de trabajo de los médicos hospitalarios no consultivos.
Quiero subrayar que hay que revisar toda la PCP, en particular la parte relativa a la protección de las poblaciones de peces.
En primer lugar, debemos hacer más eficaz la política de desarrollo de la UE.
No lo conseguiremos simplemente realizando una minireforma, como ha decidido hacer el Consejo, y por eso todas las instituciones deben ser examinadas.
Estamos firmemente de acuerdo en la necesidad de descentralizar nuestros programas de ayuda en la mayor medida posible.
Creo que en este contexto, y en el contexto del diálogo que el Consejo y el Parlamento tendrán que establecer sobre el futuro de Europol y Eurojust, podremos encontrar una solución institucional aceptable a la relación entre el Consejo y el Parlamento con respecto a Europol.
Sin embargo, debemos admitir que en términos financieros no podemos proclamar una victoria!
También quiero señalar, señora Presidenta, que este Parlamento ha votado para expresar su confianza en el Presidente Prodi durante la legislatura anterior, lo ha hecho de nuevo durante esta legislatura, en julio, y luego, en septiembre, ha votado una vez más para aprobar a toda la Comisión.
Otros argumentarían que deberíamos suspender el juicio hasta que veamos los detalles de dicho acuerdo.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Como signo de nuestro compromiso político, debemos demostrar finalmente a Macedonia en la práctica que estamos realmente recompensando su propia cooperación regional acogedora emprendiendo verdaderamente proyectos regionales.
Como acaba de señalar el señor Karas, hace algunas semanas la Comisión presentó una propuesta para una campaña de información sobre el euro, a la que propuso asignar hasta 32 millones de euros.
Esto se exacerba por el hecho de que el señor Solana, por supuesto, no es un político elegido democráticamente, sino un alto funcionario que no es responsable ante ningún Parlamento.
Por consiguiente, aunque acojo con satisfacción las estrictas condiciones básicas, también pido que los controles que se van a aplicar por los Estados miembros sean lo más eficaces y sencillos posible.
Confío en hacer todo lo posible para aliviar y eliminar los conflictos transatlánticos, en nombre de una asociación hipotética entre la superpotencia mundial y una Europa afectada por la falta de visión, provocada deliberadamente por la presión incesante de círculos como el RT.
Señor Presidente, el petrolero Erika, cuya propiedad está ocultada por las direcciones de alojamiento en Malta y probablemente en Italia y Grecia y que fue contratado por Total-Fina para el transporte de petróleo, cayó fuera de la costa de Bretaña, con consecuencias devastadoras.
Por lo tanto, la parte difícil, que corresponderá a la Convención, es elaborar un texto ambicioso y de importancia política que pueda integrarse como tal en los Tratados.
Mi especial agradecimiento goes a todos aquellos que trabajan con tanta dedicación en este ámbito en la comisión, en la Comisión y en el Consejo.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Señor Wurtz, en absoluto no se puede decir que el Consejo mantenga un silencio ambiguo sobre esta cuestión: el Consejo asume la total responsabilidad de su interpretación de la situación en Chipre.
Es cierto que existe el Fondo Internacional de Compensación para la contaminación del petróleo, el IOPCF, pero reduce la cuestión de la responsabilidad y establece su límite a un nivel bastante inadecuado, que debe revisarse.
Espero sinceramente que, en el interés de mejorar la seguridad y la calidad de vida de las personas que viven en Oriente Próximo, todos los protagonistas principales avancen rápidamente, en un futuro muy próximo, para llegar a un acuerdo global sobre todas las cuestiones clave que deben resolverse.
Mi último punto se refiere a la preparación del presupuesto para 2001.
Es evidente que 0.01 no es una parte sustancial.
La cooperación con los países de origen en este ámbito es vital, y en este sentido hay que asignar un presupuesto a los planes de acción aprobados por el Grupo de alto nivel y el Consejo Europeo de Tampere.
Pero ahora hemos llegado a un punto en el que necesitamos desarrollar más la política de competencia.
Por su claridad, el informe de la Sra. Ludford contribuye activamente a este enfoque.
Está afectando a la guerra en la República Democrática del Congo y a la situación en Namibia y Zambia, ahora también está afectando a la situación en Zimbabue, donde Robert Mugabe acaba de perder el referéndum precisamente porque ha enviado tropas al Congo para apoyar a Laurent Kabila, que no puede salvarse.
No hay nada tan cerrado como una mente cerrada.
Debemos mostrar liderazgo, al igual que los medios de comunicación, las instituciones educativas y las iglesias; no han demostrado tal liderazgo en el pasado.
Todos hemos hablado favorablemente de la confirmación de este programa y de la ampliación de los sectores a los que se refiere para incluir el ámbito de la cooperación transnacional y interregional, además de la cooperación transfronteriza.
Esta nueva definición continúa diciendo que este nombre se utiliza ahora para designar un producto negro, marrón o blanco, o de cualquier otro color, fabricado con grasas vegetales o industriales, o, de hecho, cualquier otro, siempre que el resultado final encuentre un mercado y, preferiblemente, un mercado mundial.
Nosotros, los liberales, estamos dispuestos a avanzar mucho y a hacerlo rápidamente, tal y como ha informado Paolo Costa.
La crítica a la labor de la anterior Comisión ha sido particularmente severa, de forma legítima, con respecto a estos organismos de asistencia técnica.
Ya he oído que la Comisión va a establecer un comité de progreso en materia de auditoría.
La Comisión acoge con satisfacción, sobre todo, las enmiendas 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 y 13, que se aplican a los procedimientos del Comité.
Compartimos esta preocupación, pero consideramos que la enmienda 2 es demasiado drástica y, en este sentido, apoyaríamos la enmienda 3, que incluye el espíritu a que todos aspiramos y que, al mismo tiempo, ofrece la flexibilidad necesaria.
Además, podría referirme a cualquier cliente, a cualquier sector, como cliente y, por tanto, tener un efecto altamente destructivo en los ámbitos sociales.
Ayer, al hablar ante la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el Comisario Solbes ha indicado específicamente que las perspectivas para este y el próximo año para la economía europea son excelentes.
El Libro Blanco exige que se reexamine sólo un aspecto de la cuestión: el intercambio de información confidencial.
Nosotros defendemos los derechos y las prerrogativas constitucionales del pueblo austriaco, pero nosotros aquí en el Parlamento Europeo tenemos el deber de recordar nuestros valores fundamentales, como se establece en el artículo 6 del Tratado -los valores de la libertad, la democracia y el respeto de los derechos humanos.
Esta propuesta suprimirá la línea presupuestaria actual B2-5122 y creará una nueva rúbrica presupuestaria B1-382.
Señor Comisario, esta mañana el Presidente Prodi, entre otros, ha insistido en que los Balcanes están probando nuestra capacidad de actuar eficazmente, la credibilidad de la Unión Europea está siendo juzgada, y la distancia entre palabras y hechos debe acabar finalmente.
No creemos que el retiro de las fuerzas internacionales ahora sea una solución; al contrario, sería una solución que conduciera a una calamidad.
Considero que realmente no hay necesidad de esta directiva y que es innecesaria.
El hecho es que hay demasiado pocas mujeres implicadas en el trabajo de investigación en la Unión Europea.
Estos son los medios modernos que hay que utilizar.
- (FR) Nuestra posición está determinada por la naturaleza de nuestro proyecto para Europa.
Señor Presidente, Señorías, el informe de la Presidencia portuguesa del Consejo me ha dado la impresión clara de que nos acercamos a esta Conferencia Intergubernamental con ideas bien ponderadas y con un alto grado de apertura.
No volveré a repetir todas las diversas declaraciones que hizo en su audiencia, creo que todos todavía los recordamos.
La situación de determinadas zonas urbanas es alarmante, con la depresión social que toma la forma del desempleo, la miseria y la delincuencia.
Señor Presidente, en el poco tiempo que me ha sido asignado, me gustaría dar la bienvenida al informe de la Sra. Lienemann y recordar a la Cámara tres principios, a los que deben subordinarse todos los demás, que se expresan claramente en las enmiendas del ponente: el agua no es un producto comercial, sino la propiedad de todos los pueblos de la Unión; el objetivo final es eliminar todos los contaminantes de aguas superficiales y de aguas subterráneas, y informar al público para que pueda participar en la recuperación de la agua y no utilizarla excesivamente, dado que es un producto tan valioso.
Estamos todavía en el proceso de preparación de un texto, y el diálogo con las partes pertinentes continuará hasta el último momento.
Usted ha dicho que debemos ofrecer a nuestros ciudadanos un modelo de desarrollo económico, social, cultural y ecológico, tanto dentro como hacia el mundo exterior, que se diferencia de otros modelos, incluido el modelo de los Estados Unidos.
Y deben ser coherentes con medidas similares ya adoptadas.
Se calcula que el coste real de transportar una carta de Edimburgo a las Highlands Centrales es aproximadamente diez veces mayor que transportar la misma carta por Londres.
Este diálogo entre los Parlamentos nacionales, el Parlamento Europeo y nosotros mismos es extremadamente importante.
Sin embargo, me gustaría formular una pregunta ligeramente diferente.
Si realmente queremos que nuestra acción tenga algún efecto, debemos enviar una delegación del Parlamento Europeo a Chechenia y los Gobiernos deben comprometerse a respetar el apartado 6 de la Resolución, sobre la que podemos votar en breve, en el que el Parlamento pide al Consejo que garantice que la cooperación con terceros países depende de informes sobre su aplicación de los derechos humanos.
Todos nos preocupamos por el medio ambiente y por el futuro de nuestros hijos.
Señor Presidente, Señorías, un feliz nuevo año y milennio a todos ustedes.
Señor Presidente, cuando la Alianza intervino en Kosovo, su objetivo era restablecer las condiciones en esta provincia que permitieran a aquellos que lo deseen permanecer allí o regresar, respetando su propio patrimonio y su propia cultura.
Por consiguiente, la Comisión decidió preparar una propuesta sobre el tema y, desde 1997, ha participado en los debates con las partes interesadas.
Creo que no deberíamos llegar a conclusiones sobre quién es responsable, porque hay varios protagonistas implicados.
Mi Grupo está satisfecho de que el Consejo de Asuntos Sociales haya dado la bienvenida a una estrategia de cooperación mejor ya a finales del año pasado y de que, de hecho, un grupo de altos funcionarios haya sido autorizado a presentar al Consejo un informe inicial antes de junio de 2000.
Éste es el tipo de exención de la que estamos hablando.
Me pregunto cómo se desarrollará esto.
Es cierto que este texto no habla de contaminación accidental, pero sabemos perfectamente que las implicaciones del desgaste ilegal en el mar no son menos graves, aunque sea un fenómeno más insidioso.
Debemos pedir una cierta coherencia entre los países de Europa si queremos defender realmente los derechos humanos.
También hemos querido evitar, en la medida de lo posible, que se mencione o se haga hincapié en países cuando el informe sobre los derechos humanos de este año no contiene una análisis sistemático de cada país.
Informe (A5-0073/1999) del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión No 2496/96/CESC de la Comisión, de 18 de diciembre de 1996, por la que se establecen normas comunitarias para las ayudas estatales a la industria siderúrgica (Código de Ayuda a la Industria siderúrgica) (COM(1999)94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS))
Hay que señalar que el reglamento actual sobre los sistemas de seguridad social no se refiere actualmente a la cuestión de la jubilación anticipada y la Comisión ha propuesto algunas enmiendas al reglamento que, sin embargo, todavía están pendientes ante el Consejo.
Asunto: Altos niveles de mortalidad infantil en Kosovo Según las últimas informaciones de las Naciones Unidas transmitidas a la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene el índice de mortalidad infantil más alto en Europa, aproximadamente el 50 % de los bebés prematuros no sobreviven y la guerra ha provocado un incremento masivo del número de abortos.
El problema de la información, al que acaba de referirse el Sr. Bonde, se trata como una mancha en el viento, con la Comisión que parece limitar la información a nosotros, como ciudadanos y parlamentarios, aunque tenemos derecho a ella en virtud de los Tratados.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al Sr. van Hulten.
No sólo ha admirado Adolf Hitler, ha logrado la Waffen SS, y ha rechazado la condena de un atentado terrorista que ha matado a cuatro romaníes, sino que también en Carinthia ha sido miembro del gobierno regional.
Señor Presidente, señora Comisaria, mis felicitaciones a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo sobre la Directiva sobre el agua.
Los niños son realmente invisibles en los Tratados de la UE.
Un coche tiene componentes peligrosos que debemos prohibir a largo plazo.
Señorías, quisiera pedirle que en este asunto, teniendo también en cuenta que la Comisión va a apoyar la enmienda 16 del Sr. Sterckx -me referiré a los demás enmiendas más adelante-, acepte el proyecto inicial.
Lo que ocurrió en España podría ocurrir en cualquier país de la Unión si no somos prudentes.
Puedo asegurarles que la Comisión hará todo lo posible por promover el debate sobre la futura Carta de los Derechos Fundamentales.
¿Apruebamos normas que permitan a la policía acceder a nuestros propios sistemas en circunstancias muy, muy difíciles?
Agradezco y apoyo plenamente su observación sobre la necesidad de políticas múltiples y de un enfoque multidisciplinario, así como la necesidad de combatir las causas subyacentes de la exclusión que pueden conducir a la pobreza y incluir el problema de la dependencia de la droga.
Sin embargo, como ha señalado el Sr. Marinho, es necesario más, pero eso tiene que esperar a la CIG,
Tanto yo como otros diputados rechazamos totalmente un cambio tan radical de sistema.
También es necesario aclarar las responsabilidades jurídicas de la empresa minera y de las autoridades rumanas.
En tercer lugar, estamos totalmente de acuerdo en que es necesario reformar las relaciones laborales en Europa, pero eso significa claramente para nosotros que debemos proteger y enriquecer el capital humano.
Lamentablemente, mi neerlandés no es tan bueno como su, pero me gustaría decirle algo más.
Estas ONG abordarán la necesidad más urgente de trasladar a las personas en peligro a zonas más seguras, así como de proporcionar atención sanitaria, agua y saneamiento.
El Parlamento no es más capaz que nadie de gastar dinero que no tiene, al menos hasta que tengamos una máquina de impresión instalada en la celda que podamos utilizar para imprimir billetes en euros!
La zona en la que se encuentran ahora las personas en cuestión -y ésta es también la razón de esta resolución- es una zona contaminada que no es económicamente adecuada.
Hemos estado debatiendo la propuesta fiscal de Tobin durante veinte años y sin embargo, la pregunta sigue siendo actual porque necesitamos respuestas realmente concretas y honestas basadas en estudios cuidadosos.
En los próximos años continuaré la práctica que ya he iniciado, junto con algunos de mis colegas de la Comisión, evidentemente, de conversaciones muy profundas con las administraciones de los nuevos Estados miembros.
No somos nosotros los que rechazamos estos nuevos recursos; deberíamos preguntar al Consejo.
En este sentido, quisiera advertir al representante del Consejo, el Secretario de Estado portugués de Asuntos Exteriores, de que la Conferencia Intergubernamental ya debería empezar a prepararse para esta eventualidad.
¿Qué pasa con los vehículos que ya están en la carretera?
Sin embargo, en ningún caso son programas para el desarrollo integrado de las zonas seleccionadas y no crean puestos de trabajo permanentes en el campo porque la mayoría de las actividades allí no son productivas.
Creo que, dada las dramáticas circunstancias, y en principio, sería mal aconsejable y inadecuado celebrar varias votaciones.
Gracias, señora Diamantopoulou.
Ya no debe ser aceptable que los ministros de ECOFIN permitan a los demás celebrar los éxitos de consolidación en sus países, mientras que la responsabilidad por el desempleo masivo en Europa sigue escondida en misterio.
En segundo lugar, dado que no se mencionan los Fondos Estructurales en el proyecto actual, ¿podría usted asegurarse de que se reincorpore?
A menos que esta PAC se derroche, ningún programa puede garantizar la supervivencia de los agricultores de pequeña y mediana escala y la regeneración social y económica de las zonas rurales.
Esta es la respuesta legal y institucional a su pregunta, señor Clegg.
De lo contrario, corre el riesgo de que las personas tomen la ley en sus propias manos, por lo que también es importante que se imparta formación a los agentes locales, y la idea era, de hecho, que se imparta formación a entre 2.000 y 3.000 agentes.
El presente debate me ha dado, como niño de guerra, una cierta visión de lo que estaba pasando cuando los pueblos de Europa se mataban unos a los otros por valores simbolizados por cosas más importantes que el chocolate.
Por consiguiente, propongo sin más dilación que la votación se celebre el miércoles.
Asunto: Acuerdos de asociación y tercer marco de apoyo comunitario para Grecia El reciente Reglamento (CE) 1260/1999, que establece disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales, pone un mayor énfasis que el anterior en una asociación más fuerte, que implique a las autoridades regionales y locales y a otros organismos públicos, a los interlocutores económicos y sociales y a todos los demás organismos pertinentes, no sólo en la preparación, sino también en la financiación, el seguimiento y la evaluación de las medidas adoptadas.
No debería haber estado nunca en Francia, ya que se le ha notificado a la policía de transporte más de 40 veces por delitos, lo que debería haber sido suficiente para que fuera expulsado a su país de origen.
Señor Presidente, Señorías de Portugal, especialmente los representantes del Consejo, nos enfrentamos a grandes expectativas de nuestra parte.
Si permitimos que Europa se diluya como resultado de la ampliación, se ahondaremos en nuestro propio cañón político.
En el párrafo 2 de su resolución 57/270 B, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara, en su quincuagésimo séptimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la presente resolución.
Cuanto más fuerte sea esta Europa y más vigilante sea frente a las tendencias autoritarias de la Europa de hoy, más éxito tendremos en atacar las raíces del extremismo de derecha.
Pero hay un factor común, un núcleo duro, que consiste en el desempleo, la cesación o retirada de los servicios públicos y la desaparición de las pequeñas y medianas empresas, tanto comerciales como de otro tipo, y me gustaría que URBAN se centrara principalmente en proporcionar respuestas a esas causas de privación urbana.
Pero también es esencial tener en cuenta que los diversos elementos de la política del agua no pueden separarse y que la acción en este aspecto afectará a todos los demás.
No es la primera vez que durante la Presidencia portuguesa haya habido una relación diferente y políticamente estimulante entre el Consejo y el Parlamento, pero es un gesto significativo que, como ha señalado mi amigo y colega el señor Barón Crespo, nos complace observar.
En términos más directos, en la medida en que esta medida pudiera considerarse una restricción indirecta de los flujos de capitales, sería contraria al Tratado de Roma.
La mayoría de mi Grupo está de la opinión de que algo así debe ocurrir.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en todas las esferas de la vida pública y privada.
En la nueva economía queremos dar a esas personas la oportunidad de iniciar sus propias empresas; de ir y trabajar para las nuevas empresas que crecen; de tener más control sobre su vida laboral; de lograr su potencial.
Mi Grupo acoge con satisfacción la CIG y contribuirá a este proceso de reforma del Tratado en la mayor medida posible.
Comprendo que han estado durante cinco años en su gestación.
En cuanto a la cuestión de la rentabilidad de los diferentes tipos de peso postal, vale la pena considerar nuevas reducciones de precios, pero eso es lo que dice la propia administración postal.
He dicho claramente, al comienzo de la votación, que iríamos tan lejos como la propuesta de resolución sobre el Consejo Europeo de Lisboa.
Señora Presidenta, aunque yo también he vivido la mayor parte de mi vida en coches rápidos, estoy de acuerdo con mi colega, el señor Florenz, en que la Directiva sobre la recogida de automóviles debe dejar claro que los coches vintages no están incluidos.
Por lo tanto, consideramos que sería más sensato esperar hasta la conclusión del programa antes de llevar a cabo la evaluación.
Le doy la bienvenida al Comisario Barnier y a la Presidencia portuguesa a esta tarde.
También me complace que el informe tenga en cuenta la posibilidad de iniciar una campaña para informar a los pescadores y a los consumidores de los riesgos de la explotación de los recursos pesqueros, y también acojo con satisfacción la petición de la Comisión de proponer la creación de un premio europeo que se concede a diferentes categorías de la industria y a todos los que prestan servicios y asesoramiento en materia de comportamiento responsable, con el fin de impulsar la gestión sostenible de los recursos pesqueros y la conservación de la vida marina.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Señor Presidente, LIFE ha sido el principal instrumento disponible a la Comunidad desde 1992 para apoyar y desarrollar la política medioambiental, tanto dentro de la Comunidad como en los terceros países que la rodean.
El desastre de Erika demuestra que cuando faltan reglamentos de tráfico y transporte sólidos a nivel internacional y europeo, la naturaleza y el medio ambiente van en segundo lugar.
Esta Directiva, por supuesto, no se refiere directamente a ello en sí misma.
Por favor, respete el pueblo austriaco contra este Gobierno!
La Presidencia francesa nos ha presentado un importante documento de trabajo que establece varios escenarios para abordar y resolver los problemas de control democrático y judicial de Europol.
Si me permitiría hacer una observación de orden...
la declaración del Consejo sobre la posición de la Unión Europea sobre los acontecimientos relativos a Chipre;
Señora Presidenta, simplemente quería añadir mi voz a la de la Sra. Palacio Vallelersundi antes de que comenzara la votación, para decir que lamento mucho la ausencia del Consejo en este debate sobre votaciones tan importantes sobre asuntos del tercer pilar.
Europa marítima y la PCP deben demostrar hoy que, además de imponer restricciones a los pescadores, no es infamilia con el concepto de solidaridad.
Hemos acordado un proceso para establecer nuevos acuerdos comerciales que conduzcan a la liberalización del comercio entre las partes y para formular disposiciones sobre asuntos relacionados con el comercio.
Si, a pesar de ello, la coalición va adelante, instaríamos a los miembros del partido ÖVP a que garanticen que los principios y los valores que subyacen a la integración europea se respeten en los programas políticos, tanto en palabras como en hechos.
En resumen, estoy agradecido al ponente y a la Comisión por este informe.
Hoy lo hacemos con respecto a un tema sumamente importante, delicado y específico, el ámbito de aplicación del voto por mayoría cualificada en determinados ámbitos de la fiscalidad y la seguridad social.
Como saben, la Presidencia portuguesa ya ha establecido un grupo de alto nivel, que presentará su primer informe a la Conferencia de Cumbre en junio.
Señora Presidenta, Austria espera una grave responsabilidad.
Por eso es tan importante que el Parlamento Europeo se declare abiertamente a favor del objetivo del OSPAR de casi cero para el año 2020.
Informe (A5-0062/2000) del Sr. Davies, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la ozono en el aire ambiente (COM(1999)125 - C5-0048/1999 - 1999/0068(COD))
Esto es cierto, si pensamos en los planes de Rusia de los años treinta, pero al comienzo de su mandato, hace unos meses, usted mismo anunció en la Conferencia de Presidentes que, sin embargo, presentaría un programa legislativo, o más bien, las grandes líneas de política del Gobierno europeo que usted dirige y en la que estamos hoy comprometidos.
Su eficacia ha sido realmente destacable.
Me refiero en particular al azúcar, que puede constituir efectivamente una fuente adicional para varios de estos países.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) del Sr. Piecyk, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo para la adopción de una directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la inspección técnica por carretera de la viabilidad de los vehículos comerciales circulando en la Comunidad.
Por lo tanto, mañana por la mañana presentaré una enmienda que insta a que concentremos las sanciones en el propio régimen, al mismo tiempo que las estimulemos un poco para el pueblo y para la economía en un espíritu de cooperación económica.
Señor Presidente, la decisión relativa a la aprobación de la gestión para el ejercicio 1997 se ha aplazado porque la anterior Comisión, a la que se le había concedido, se había retirado antes del plazo fijado y sólo continuaba en su cargo como supervisora.
También quiero abordar el tema de la migración.
Queremos que la Conferencia Intergubernamental, que acaba de empezar, tenga continuamente en cuenta el principio esencial del respeto de las democracias nacionales.
Esta reforma debe implicar a todos los actores de la construcción europea, con ustedes como diputados al Parlamento Europeo en la vanguardia, pero también a mí como Comisario, los Ministros del Consejo y los diputados nacionales, y también a los funcionarios que trabajan en nuestras distintas instituciones y que están comprometidos y motivados por esta construcción europea.
Ninguno está pidiendo un árbol de Navidad.
Nos gustaría vincular la concesión de toda ayuda a la disponibilidad de los importes exigidos por los demás donantes.
En el caso de las prestaciones de desempleo, nos encontramos con seis restricciones y cinco mejoras.
Sin embargo, me gustaría conocer el fondo de esta cuestión, es decir, si usted, como Alto Representante, se ha atrevido en absoluto a la idea de conceder un trato especial a Austria en el contexto de su misión y, si es así, sobre cuál es su mandato y con cuánto margen de maniobra.
Hoy -y tengo que decirlo con orgullo y satisfacción- este Parlamento ha tenido una buena oportunidad de demostrar hasta qué punto nosotros, los europeos, creemos que el proyecto político europeo es mucho más que un mercado interior y que se basa mucho más en principios que en intereses económicos.
Señor Presidente, me gustaría limitar mi intervención al vínculo entre la cooperación para el desarrollo y la agricultura.
Por último, sobre el tema de la OMC, la idea de relanzar una nueva ronda mundial no es necesariamente mala, pero, en primer lugar, la Comisión debería hacer propuestas sobre la modificación de las normas operativas de la OMC.
Sin embargo, es importante subrayar que la Conferencia Intergubernamental es y seguirá siendo una conferencia de los Estados miembros.
Me opongo al hecho de que estamos reduciendo el tiempo para el turno de preguntas; es una de las pocas ocasiones en que los diputados a la Cámara de Representantes tienen la oportunidad de hacer uso de su tiempo y le pido que lo extienda a una media hora como está en el orden del día.
Esperamos llevar a cabo esta iniciativa en cooperación con los Estados miembros y en colaboración con el Parlamento Europeo.
El Presidente (habla en inglés): Tiene ahora la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Esto significa que los valores familiares de la sociedad están cayendo en manos erróneas, o al menos parciales.
No estamos de acuerdo con este tipo de impuesto porque su aplicación, en el caso de que pudiera ocurrir, no lograría los objetivos que el señor Tobin presentó entonces y que la Izquierda de esta Cámara desea reactivar.
Creemos que deberían.
La posición que se ha adoptado ahora tiene por objeto crear formas más rápidas de aplicar la política de competencia, avanzando hacia la aplicación del Derecho comunitario en los tribunales nacionales en lugar del Tribunal de Justicia Europeo, y persigue incluso la creación de tribunales especializados.
No veo ninguna razón por la que no se puedan organizar acuerdos de concesión de licencias en toda Europa para que los centros de recogida desgasten los 8 a 9 millones de vehículos que se desgasten anualmente en la Unión Europea.
La enmienda 12 responde a las expectativas de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo de esta Cámara.
Por tanto, corresponde a los partidos políticos europeos hacerse más accesibles a las mujeres.
Debemos tratar de evitarlo y establecer las estructuras para garantizar que exista una adecuada difusión de la información entre los científicos, que exista una consulta y un debate completos y que la autoridad a escala comunitaria tenga la oportunidad y el mandato de buscar el asesoramiento y la opinión de científicos independientes en todos los Estados miembros y, de hecho, tal vez incluso más allá, donde se encuentren expertos en otros lugares.
En segundo lugar, junto con la UDB, estaríamos a favor de la creación de servicios de vigilancia costera y de la designación de inspectores marítimos para trabajar bajo la supervisión directa de las áreas marítimas pertinentes y supervisar el cumplimiento estricto de la legislación europea.
De hecho, creo que deberíamos mostrar el camino, una intención que también caracterizará la propuesta final.
Gracias al acuerdo, es posible crear una cadena de solicitudes de asistencia jurídica, en la que cada enlace representa a las autoridades y a los sistemas de derecho penal de los diferentes Estados miembros.
Hoy, los ríos y las aguas de más de cuatro ríos que cruzan cuatro países están contaminados, por lo que la Unión Europea debe concentrar sus esfuerzos y presiones en la necesidad urgente de que todos los países candidatos se ajusten a las normas comunitarias de protección del medio ambiente.
Permítanme mencionar los últimos ejemplos que hemos visto: Holzmann, una empresa que recibe una ayuda considerable del Gobierno alemán; sawmills en la antigua Alemania Oriental; y, sobre todo, ayuda a los astilleros navales.
Se trata de tomar nuevas ideas y probarlas en LEADER, con los participantes en el terreno, con las organizaciones locales en el terreno, con muchas organizaciones no gubernamentales, con las iglesias, con todos aquellos que han contribuido a crear y poner en marcha nuevas ideas en las comunidades rurales.
Me complace que el Comisario comparta esta opinión.
He estado escribiendo un informe antes de entrar en este trabajo, y escribiendo un informe muy bueno, sólo para responder a mi honorable amigo, sobre la policía en una parte de mi propio país.
Es un parlamentario de gran competencia y ha defendido su caso con fuerza y con convicción, pero subestima su propia contribución a este debate, porque es lo que ha hecho y lo han hecho otros que nos han llevado a una posición que puede considerarse un compromiso.
Señor Presidente, permítanme comenzar diciendo que me gustaría dar las gracias a la Comisaria Palacio por su respuesta clara, adecuada y, al mismo tiempo, muy firme.
¿No es esto, en efecto, lo que es tan deplorable para algunos diputados socialistas al Parlamento Europeo?
Por lo tanto, me pregunto si la Comunidad no debería cambiar el enfoque de forma más drástica y, sobre la base de unas evaluaciones muy estrictas, cambiar su curso y sus objetivos de tal manera que sea posible combatir más eficazmente las disparidades en la riqueza y el empleo.
Está bien a nuestro alcance porque tenemos una base macroeconómica sólida, a la que ahora debemos añadir el Consejo de Lisboa, en términos de recursos humanos y nuevas ideas sobre el mercado y el aprovechamiento de las aptitudes técnicas y la investigación.
- (PT) Señora Korhola, como usted comprenderá, en este momento no tengo la información necesaria para darle una respuesta concreta.
¿Sería tan amable como escribirme para que disponga de pruebas con las que hacer frente a las autoridades competentes de Air France y del Gobierno francés?
Pero tenemos la impresión de que este crecimiento, sostenido en primer lugar por la actuación de los Estados Unidos, y luego por los aumentos de productividad de la nueva economía, por las nuevas tecnologías de la información y de la comunicación, está impulsado por la situación mundial en general, a pesar de nuestros desventajas.
Quiero aprovechar esta oportunidad para formularle algunas preguntas directamente.
Si el Parlamento vota esta semana a favor de la propuesta de la Comisión de Control Presupuestario y concede la aprobación de la gestión, la Comisión no debe considerarlo como un cheque vacío.
Una declaración clara sobre los piensos permitirá una doble libertad de elección, tanto para la parte que usa el pienso como para el consumidor ulterior.
También prevé la protección del euro incluso antes de su circulación, lo que llenará una laguna en la legislación de algunos Estados miembros.
Quiero advertir contra la adhesión al Convenio del Consejo de Europa, especialmente si este paso no se combinaba con una Carta vinculante.
En lugar de seguir siempre detrás de los Estados Unidos, en Seattle, en Kosovo, en Iraq, quizás la Europa de Bruselas podría sugerir, más allá de las organizaciones internacionales de pesca que existen en el Atlántico Norte, en el Pacífico, más allá de la regulación del atún, el bacalao o otras cosas, que Europa tomara la iniciativa y organizara una conferencia internacional sobre la pesca, una especie de bahía de Montego de los recursos pesqueros que se celebraría entre peruanos, japoneses, canadienses, rusos, europeos, y podríamos gestionar los recursos pesqueros científicamente como un activo común a la humanidad.
Creo que vale la pena insistir en que queremos participar más en lo que respecta al Tribunal de Justicia, incluso en la designación de jueces.
Lamentablemente, es así y debemos enfrentarnos a los hechos.
Esta es una cuestión clave: a menos que se respeten estos valores, podemos tener una economía sana, podemos tener puestos de trabajo, pero no habrá Europa.
Las dificultades actuales a las que se enfrentan nuestros sistemas de seguridad social derivan principalmente de una escasez de ingresos como resultado del desempleo, la pobreza y el envejecimiento de la población y no de gastos excesivos.
Por otra parte, podemos avanzar mucho con las herramientas existentes.
Por supuesto, no estamos en condiciones de dictar nada en términos de contenido, pero insistiría en que el Parlamento mantenga los derechos que le han sido concedidos en virtud de Maastricht y Amsterdam, e incluso los extienda.
A pesar de todo, estamos obligados a reconocer que la reanudación del proceso de paz se debe en gran medida al trabajo de Washington.
Si se necesita más regulación, creemos que podría lograrse mejor con otros medios que los propuestos en la directiva.
Además, este proceso varía mucho más lejos de lo que uno podría pensar, ya que una serie de mendigos y minorías han comenzado a salir del trabajo de madera, comprendiendo claramente que si la carta es estándarizada y vinculante, así como adoptada bajo las dubidas condiciones de la denominada democracia europea, en años venideros puede representar el vínculo débil de la cadena de la democracia.
Me complace escuchar la declaración que acaba de hacer el Comisario Fischler, y tomo nota de los compromisos que ha hecho ante esta Cámara.
Hemos podido apoyar la resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones, adoptada con el fin de conmemorar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer, que ha incorporado diez enmiendas del Grupo Liberal y ha reducido la referencia a las cuotas de conformidad con el planteamiento mencionado anteriormente.
Por consiguiente, algunos podrían considerar razonable argumentar que, dado que las exportaciones irregulares a Europa de los asentamientos israelíes en los territorios ocupados no se consideran un problema político prioritario, deberían suspenderse hasta que se llegue a un acuerdo de paz final.
Todos sabemos en diciembre que la Semana Santa se celebra el 24 de diciembre y empezamos a comprar regalos.
Durante más de un año la antigua Comisión podría haber realizado algún trabajo en este sentido.
Necesitamos un impuesto Tobin que nos dé un instrumento fiscal con el que podemos intervenir.
Creo que esto es loable, especialmente este año, cuando los derechos humanos han ocupado un lugar tan destacado en el orden del día de la Unión Europea.
Para mí, señor Presidente en ejercicio del Consejo, es un mensaje claro que el Consejo de Asuntos Sociales debe tener tanta influencia como el Consejo ECOFIN y que el poder político debe permanecer en manos del propio Consejo Europeo.
Y si la espiral del desarrollo se desvía hacia abajo, entonces los derechos humanos se arrastran con ella.
La negativa de nuestro Gobierno, durante los años, a reconocer nuestra complicidad en los horrores de la Segunda Guerra Mundial, junto con su negativa a compensar adecuadamente a las víctimas judías y a las que han sido obligadas a trabajar duro, han hecho mucho para reforzar esta imagen negativa.
La Comisión prevé ir mucho más lejos de lo que actualmente propone el Parlamento en sus enmiendas.
Por lo tanto, propongo que esta Cámara apruebe las propuestas sobre SAVE y la conclusión en la conciliación en tercera lectura.
Creo que esta cuestión es pertinente para mi pregunta: señor Comisario, no estaba usted presente en la extraordinariamente llamada "apertura oficial" del seno del OHIM el 9 de junio, en medio de una campaña electoral en España, que tuvo lugar tanto en las elecciones europeas como en las elecciones locales y regionales.
La recopilación y gestión de los datos pesqueros es necesaria para llevar a cabo la política pesquera común.
Absolutamente, señor Napolitano, gracias.
¿La Comisión en su conjunto, tal vez su Presidente, el Consejo?
La principal preocupación de los ciudadanos europeos, después de la salud, es probablemente el empleo.
Por consiguiente, merece una reflexión adicional que, en un momento en que los informes ambivalentes sobre ECHELON evocan las sombras de Big Brother, deberían, probablemente, ir más a fondo sobre los medios y métodos que deben utilizarse, por una parte, para salvaguardar los derechos de la persona y, por otra, para facilitar una represión eficaz pero, al mismo tiempo, correcta y legítima del crimen.
Esto puede coincidir bastante con el desarrollo que se está produciendo actualmente en la Unión Europea.
Vamos a buscar los detalles año tras año, por ejemplo en el programa de acción social que se presentará este año.
Tiene menos de 2.000 funcionarios, y se acordó que debería haber casi 5.000.
Hay tanta legislación -y acojo con satisfacción el programa portugués que nos ha sido descrito la semana pasada-, pero tenemos que estar absolutamente seguros de que se examine, de que las personas en este Parlamento y los diputados a los parlamentos nacionales y los ciudadanos de Europa sean conscientes de todo lo que está relacionado con él.
Sé que se están tomando medidas contra este llamado turismo en otros lugares, pero debemos recordar la responsabilidad de la Unión Europea a este nivel.
Pensemos en la mortal crítica del año pasado de la falta de pertenencia, de ética y de responsabilidad de la Comisión.
Se trata de personas que viven en una zona sensible y que deben ser protegidas.
Espero sinceramente que, especialmente durante la Presidencia francesa a finales de este año, la Comisión y el Consejo examinen cuidadosamente todas estas opciones, y complace sinceramente esta resolución al Parlamento.
Este proceso continuará de acuerdo con las directrices de gastos financieros establecidas por los líderes de la UE en su Cumbre de Berlín el año pasado, que fueron apoyadas por el Parlamento en su última sesión plenaria de mayo.
Señor Presidente, el presente proyecto de resolución es controvertido y, dado el tema que trata, no es sorprendente.
No olvidemos que en la administración de una política pesquera común el análisis estadístico utilizado debe incluir el aspecto social.
No es su trabajo, es nuestro trabajo decidir sobre ello.
Mi segunda pregunta se refiere a la carga de la prueba.
Pero no es sólo la ampliación la que nos lleva a reconsiderar: como ya he dicho hace unos momentos, también es la propia globalización económica y política.
La concentración de los problemas económicos y sociales en determinadas zonas urbanas exige intervenciones específicas teniendo plenamente en cuenta la complejidad de los problemas implicados.
Nuestras ciudades también tienen una importancia decisiva para la economía europea.
Los periodistas son enviados a la cárcel por hablar simplemente la verdad, mientras que los soldados que presuntamente luchan entre sí intercambian mercancías contrabandas en el bar la noche.
En este contexto, sigue abierta una serie de cuestiones científicas que sólo pueden resolverse a través de nuevas investigaciones.
Todos somos de la opinión de que la competencia es vital para la economía y exige una eficiencia, y creo que también deberíamos permitir la competencia en las regiones.
La investigación sobre esta cuestión se lleva a cabo durante 30 años.
Los activos que tenemos como europeos en forma de diferencias culturales son más fáciles de mantener y aceptar si los ciudadanos saben que pueden reclamar sus derechos en toda la Unión.
Sin embargo, las personas privadas se quejan de que los servicios sociales se pagan en las oficinas postales de Irlanda.
Los posibles futuros Estados miembros deberían participar y influir en la configuración de la UE del futuro.
En tercer lugar, es muy claro que hay que intensificar las preparaciones para la ampliación.
Mi conclusión es que idealmente me gustaría que se mantuviera el antiguo acuerdo, con diferentes normas en diferentes países.
Instamos a que se investiguen estas violaciones de los derechos humanos.
Nos parece que el Consejo ha abordado las diversas cuestiones -las de las interceptaciones legítimas, los derechos de defensa, los derechos de los detenidos y de las autoridades jurídicamente autorizadas a solicitar asistencia mutua- un poco demasiado ligeramente.
No debemos permitir que los críticos de la integración europea afirmen, como lo hacen actualmente con alguna justificación, como acabamos de oír del señor Bonde, que el aumento de las responsabilidades de la UE es una calle única.
Permítanme referirme directamente a la propuesta central de la Comisión, la fijación de un objetivo para 2010 de 120 mg por metro cúbico de ozono, que no se exceda durante más de 20 días al año.
La resolución pone de manifiesto la necesidad de un sistema proporcional que lleve a cabo la representación de las mujeres y que todos los partidos políticos deben actuar.
Compartimos la opinión de que su desarrollo es un factor de estabilidad en la región, aprobamos los términos del mandato de negociación tal y como se propone, destacando que se trata de un acuerdo bilateral con la Unión Europea, y estamos de acuerdo con el ponente cuando subraya que ésta es la primera aplicación concreta de una estrategia integrada a largo plazo para Europa del Sur-Están, y que la cuestión es cómo se puede estructurar a largo plazo los Balcanes para garantizar la paz y la estabilidad.
Las economías están creciendo, nos estamos ampliando a 25-30 Estados miembros.
Las enmiendas 4 y 5 también son inaceptables porque conceden una preferencia injusta a las copias de productos concediendoles autorización para su puesta en circulación incluso antes de que haya sido presentada una solicitud de autorización.
Simplemente, quiero que nos comprometamos con China.
En la Unión, el azúcar se produce de la pata de azúcar.
Una de las inovaciones más importantes del Tratado de Amsterdam fue la clarificación de los principios básicos que representan el patrimonio común de los Estados miembros y la creación de un mecanismo que vigilase si estos principios se cumplen y que reacciona en caso de violación.
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo son realidades tanto en Europa Oriental como en Europa Occidental.
A partir de esta declaración anterior, las líneas de acuerdo podrían ampliarse sobre la base de la información privilegiada que la Sra. Morgantini y yo pudimos obtener cuando acompañamos al Presidente de esta Cámara en una visita a la zona.
Este Parlamento también ha pedido a la Comisión que presente un resumen inicial de las reformas de la política de ayuda exterior el 31 de marzo de este año.
Se dice que hay varios miles de estos, y el efecto total de aplicar los controles descritos en la directiva sería aumentar los costes de cada incinerador para que funcionen en unos 200 000 libras esterlinas.
Señora Presidenta, presentando enmiendas a la Directiva sobre el chocolate, hemos intentado ofrecer una mejor protección a aquellos consumidores que quisieran saber si están comprando chocolate real o un producto que, en lugar de butter de cacao, también contiene grasas de otro origen.
Informe (A5-0032/2000) del Sr. Corrie, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre los resultados de los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE en 1999
Demasiada vez, los agricultores reciben gratuitamente fertilizantes artificiales, medicamentos veterinarios y una serie de otros artículos.
El trabajo debería, por supuesto, estar regulado y sujeto a licencias también en el futuro, pero las mismas normas no pueden aplicarse, por ejemplo, a Finlandia y a Grecia, que sufren sequía.
Los dos procesos cumplen los criterios de la mejor opción ambiental practicable y son aceptados por los inspectores medioambientales del Reino Unido.
El señor Corbett se ha referido a ello, pero el nuevo modelo es sin duda mucho más complejo, diferente porque la situación ahora es diferente y, en nuestra opinión, mucho más coherente.
Me referiré brevemente a esto, y si deseas formular preguntas en el momento oportuno, me alegraré de responderlas.
Creo que esta propuesta se basa en plazos muy largos.
Esto tiene repercusiones innegables en la protección social, que está estrechamente relacionada con el trabajo.
La carga de la deuda del sector privado y la correspondiente inflación excesiva de los valores de la Bolsa, los dos principales indicadores de estabilidad del mercado, han estado durante algún tiempo a niveles de peligro, como ilustra claramente el informe de la Comisión sobre la situación económica en Europa.
Quisiera simplemente pedir disculpas por el error en mi pregunta a la Comisión.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole destinadas a eliminar la discriminación contra la mujer.
Dada la necesidad de animar a los jóvenes agricultores a continuar con la agricultura, es de vital importancia que estén bien informados sobre los avances de la política agrícola común.
Esto muestra un descenso general de las condiciones de trabajo en varios sectores importantes.
En cuanto a las fechas de cierre de los bloques 3 y 4, se dice en el texto que se decidirá en 2002.
Me refiero a las intervenciones del Sr. Bonde y del Sr. Sjöstedt, que señalan que la presente intervención contiene una serie de iniciativas relativamente inconscientes pero sin duda racionales dictadas por el deseo de poder y apuntando en la dirección de una UE federalista y centralista.
Mi principal pregunta con respecto a esto es, ¿qué es realmente nuevo?
Tres razones: por la importancia económica de los trabajadores de terceros países en la UE, en interés de la competitividad de las empresas y del buen funcionamiento del mercado interior.
Tenemos un interés financiero directo en que estas cuestiones se resuelvan antes de la ampliación.
(FR) La voluntad expresada por la Comisión de reforzar las relaciones entre la Unión Europea y la antigua República Yugoslava de Macedonia y de conceder a este país la perspectiva de la plena integración en la Comunidad parece responder a una preocupación primordial: una entidad política que respete a las naciones y su soberanía no puede más aplazar el envío de un mensaje a estos Estados del sureste de Europa que la historia no ha tenido en cuenta desde el final de la Segunda Guerra Mundial.
Esto ha costado puestos de trabajo y la tendencia continúa.
Hemos tenido muy poca cobertura en Irlanda del tanque que cayó.
A principios del siglo XIX, el ingreso real por habitante en los países más ricos del mundo era tres veces mayor que en los países más pobres, en 1900 fue diez veces mayor y en el año 2000 es 60 veces mayor.
Los países menos adelantados probablemente se enfrentarán a una presión considerable para aceptar estos acuerdos.
Una enmienda relativa a la fiscalización de las transferencias de capital especulativas también sufrió el mismo destino.
Tenemos la oportunidad de examinar, debatir, cuestionar, pero solo tendremos el derecho de contestar formalmente a la Comisión si pensamos que ha pasado más allá de la delegación que hemos dado a la Comisión en la legislación.
Mis comentarios comienzan con la premisa de que estamos hablando de un individuo justo en un empleo ganado.
Hemos oído hablar de este lamentable incidente.
El Reglamento del Consejo de 1995 se centró, quizás de forma demasiado exclusiva, en la protección de las selvas tropicales y no de forma suficientemente estrecha en el aprovechamiento de su potencial productivo.
Ahora se han ocupado de la "UE".
Ahora quisiera decir algunas palabras sobre la gestión de la cantidad.
Señor Presidente, respondo a una invitación del Presidente de la Cámara de ayer por la tarde de hablar en nombre de mi Grupo sobre una cuestión mencionada en el Acta.
850 millones de euros -a condición de que dicho número sea realmente acordado-, creo que no es suficiente, en términos prácticos, para permitir la realización de cualquier tipo de proyecto.
Esto sería un verdadero paso adelante: esta Carta es la respuesta equivocada a un problema que ni siquiera existe y, por lo tanto, es un problema adicional que creemos que podemos hacer sin él.
Un fundamento jurídico se traduce en la capacidad de formular estrategias, coordinar y programar, todos los factores vitales para hacer que el turismo de la Unión Europea sea competitivo con otros mercados.
Sin embargo, conviene subrayar que la pesca costera a pequeña escala es un buen ejemplo de cómo la actividad pesquera puede combinarse con un desarrollo sostenible que no ponga en peligro el medio marino.
Un pequeño paso - digo-, pero sin embargo un bienvenido, para el que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores ha querido con toda razón prescribir nuevas restricciones y garantías en nombre de la defensa de los derechos fundamentales de la persona que están en vigor en los Estados miembros y en la propia Unión, incluso si todavía no están consagradas en una Carta de Derechos de la Unión Europea, que esperamos que pronto se ponga en práctica: restricciones y garantías, porque, lamentablemente, en la práctica los derechos existentes no siempre son respetados por todas las autoridades públicas de cada Estado miembro.
Al hacerlo, no solo perjudicaríamos a los Estados Unidos a asumir sus responsabilidades en relación con la financiación de las Naciones Unidas, sino que también demostraríamos que nuestro compromiso con la defensa de los derechos humanos es más que una mera retórica vacía.
La racionalización de la gestión y la mejora de los beneficios deberían, en mi opinión, servir a la empresa y, por lo tanto, a sus empleados, en primer lugar y en primer lugar, y seguirse cualquier beneficio financiero.
¿Se seguirán aplicando los programas actuales?
Por supuesto, reconocemos el papel del Consejo de Seguridad, como se afirma claramente en las resoluciones de Helsinki, en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales.
¿Está apoyando este Parlamento Europeo el principio ecológico de responsabilidad del fabricante, es decir, que los automóviles, una vez alcanzados el final de su vida, son responsabilidad del fabricante?
Propuesta de resolución (B5-0119/2000) "Area de libertad, seguridad y justicia"
Varios documentos han sido distribuidos a los diputados antes de este debate concreto, y me gustaría destacar uno del ponente en el que dice que los únicos beneficiarios de la entrada en vigor del texto propuesto por el Consejo serán las multinacionales de chocolate.
Me refiero al punto 9.
En mi opinión, esto supera los parámetros del fundamento jurídico.
Su actitud hacia el régimen turco es un ejemplo flagrante.
Francamente, creo que la Comisión debe actuar si se demuestra que los productos procedentes de estos asentamientos obtienen un acceso preferencial a los mercados comunitarios.
De hecho, es pionero en muchos aspectos en lo que respecta a la reutilización y la responsabilidad del fabricante.
Necesitamos que nuestros gobiernos pongan en marcha los recursos financieros necesarios para darnos un control eficaz y también necesitamos que cesen de arrastrarse cuando se trata de la seguridad marítima.
Creo que mi colega, el señor Alavanos, va a dar todos estos detalles al Comisario para que pueda tenerlos en cuenta, porque es realmente propaganda y no sólo una forma de promover los programas comunitarios.
¿Podemos lograr realmente ese pleno empleo sin liberar ese talento empresarial?
La Comisión acoge con particular satisfacción las sugerencias hechas por el Parlamento sobre un procedimiento más eficaz para la expedición de tarjetas de prestación de servicios.
El Presidente (habla en inglés): De conformidad con el entendimiento alcanzado en las consultas previas del Consejo, consideraré que la Asamblea General desea concluir el examen del tema que figura en el orden del día del Consejo.
En lugar de "reached", debería decir "exceededed".
Todos lo sabemos!
Los debates celebrados hasta ahora han dado como resultado en gran medida dos acontecimientos: el primero es la posibilidad de abrir un canal de información directo entre la Unión Europea y el norte de la isla, sin que ello signifique necesariamente la aceptación de esta parte de la isla como persona jurídica a escala internacional, sino como medio de facilitar la adopción del acervo comunitario con vistas a la eventual adhesión de toda la isla, si se puede encontrar, entretanto, una solución al problema más amplio de la división de la isla.
También lo plantearemos en las representaciones que hacemos.
¿Cuál es la evaluación de la Comisión de los desequilibrios mencionados anteriormente entre estos dos tipos de acuerdos?
Esto significa, quizás, volver a examinar todos nuestros programas educativos para ver que coincidan con los programas que nos interesan especialmente.
Quiero subrayar lo que creo que es el verdadero reto que se enfrentará a usted y a sus colegas cuando se senten a finales de este mes para debatir la propuesta de la Presidencia: es decir, cómo cambiar toda nuestra actitud y pensar en el espíritu empresarial, sobre animar a las personas a salir y empezar las nuevas empresas que ahora reconocemos que son los motores de la nueva economía.
La Comisión no tiene información sobre el impacto de la construcción del barraje de Ilisu sobre la población de la región.
La referencia a los países fuera del proceso de la CEE/ONU debe limitarse a aquellos que han presentado datos y cuyas emisiones son relevantes para la contaminación en la Comunidad.
Pero mi principal preocupación en plantear la pregunta -y creo que no se ha tratado de manera exhaustiva- es sobre esta cuestión de qué significa exactamente "productos esenciales".
Señor Poettering, es interesante observar que usted se encuentra en una situación casi tan difícil como yo, aunque por razones diferentes, porque tiene que defender algo que va en contra de sus convicciones.
Espero que lleguemos a la conclusión de un proceso que comenzó hace un año bajo el anterior Parlamento.
Si traducimos este número en cifras para los países de la UE en su conjunto, lo que no es irrazonable si no se hace una revisión, no tendremos 60 000 hombres sino, en el mejor de los casos, 35 000 a 40 000 para el año 2003.
Nuestra mayor preocupación en el PPE es garantizar que se restablezca la confianza del público en la Comisión Europea.
Ahora hemos obtenido una enumeración de primera calidad de una variedad de medidas.
Hay un acuerdo sobre esta cuestión que prevé una revisión en 2001 y que no debe celebrarse tan pronto como sea posible.
Nos comprometimos, y confirmo este compromiso ante esta Cámara, a crear una Comisión, o quizás debería decir una Comisión electrónica, en la que toda la correspondencia relativa a los suministros, a la investigación, etc. relativa a esta institución ya no se tratará en papel, sino se realizará directamente por correo electrónico.
Quiero señalar, sin embargo, que este punto de partida nos indica los retos que tenemos ante nosotros: mantener una población en las zonas rurales, teniendo en cuenta los cambios que se están produciendo en todos los tipos de actividad económica debido a la creciente falta de importancia de la agricultura entre las diversas fuentes de ingresos de la sociedad rural.
La principal responsabilidad de aumentar el uso de las energías renovables recae en los Estados miembros.
Por consiguiente, apoyo, por supuesto, la aprobación formal por parte del Parlamento Europeo de la Conferencia Intergubernamental.
Todo esto debe llevarnos a intensificar nuestra acción en favor del desarrollo de un espacio cultural común, en el que nuestras culturas puedan florecer más en todas sus características únicas, en toda su diversidad, pero también pueden enriquecerse mutuamente y los demás ciudadanos de Europa pueden participar plenamente en ellas.
El informe también critica el hecho de que Austria aún no haya ratificado la Carta Europea de las lenguas minoritarias de 1998.
Quisiera expresar mi simpatía a todos aquellos que se enfrentan a las consecuencias de la caída y la inundación del petrolero Erika.
Programa legislativo anual (continuación)
La enorme diversidad de las situaciones y el desarrollo que se observa de región en región en el mismo Estado significan que es necesario una evaluación profunda de esta cuestión, que nos permitirá permitir y garantizar las correcciones a las políticas regionales (y otras) con vistas a garantizar también la cohesión interior en cada Estado miembro.
Aprobación del programa y otras cuestiones de organización
Veo que está presente un diplomático del Consejo que toma nota diligentemente y que luego informará al Consejo pero, por lo demás, nada se hará.
De hecho, es una propuesta muy importante.
¿Qué otra explicación podría haber para la ausencia de mujeres?
La segunda se refiere, por ejemplo, al programa de trabajo para la estrategia medioambiental...
Fue buscada por primera vez en la empresa a un nivel muy alto para trabajar como director superior y miembro del consejo.
Señor Presidente, con el lanzamiento de la moneda común, no hemos facilitado la vida a nosotros mismos abandonando los instrumentos económicos monetarios específicos para los Estados miembros con el fin de controlar el ciclo económico.
Podríamos preguntarnos por qué el 76 % de los ciudadanos belgas no tienen confianza en el sistema judicial de su país o por qué el 56 % de los ciudadanos franceses no tienen confianza en el sistema judicial de su país, y el 53 % de los ciudadanos italianos no tienen absolutamente ninguna confianza en la justicia italiana...
Hoy en día, no importa qué quiere el consumidor, cuáles son sus preferencias, no importa que la opinión pública desee una mayor transparencia.
El mejor es la Declaración Universal de Derechos Humanos y la Convención de Ginebra, el peor es el colonialismo, el Shoah, el stalinismo y el nazismo.
Si continuamos a bloquearnos con propuestas que hasta ahora han dado resultados extremadamente malos, no sé qué podamos hacer nosotros o la Comisión.
El fin de esta separación artificial de Europa marcaba el comienzo de una nueva era.
La Comisión Consultiva recomienda que el Secretario General apruebe el siguiente proyecto de resolución:
Es un hombre que juega sobre el miedo y que ha explotado la vulnerabilidad.
Es inusual que no hayamos aprovechado esta oportunidad.
Hace unos días lo hicimos con respecto al sistema de jurisdicción de la Unión, al papel del Tribunal de Justicia y al papel del Tribunal de Primera Instancia.
Esto debe ser regulado durante la CIG.
Por consiguiente, la norma del 3 por ciento raramente será superada, ni siquiera en un clima económico malo. Esta es la teoría que está detrás de todo esto.
El punto central del problema es que todos los gobiernos, y de hecho todas las instituciones europeas, reconocen el derecho de grandes empresas como Total-Fina y su tipo a maximizar los beneficios, ya sea perjudicial para sus empleados o para el medio ambiente.
Además, este sistema funciona excelentemente allí donde se ha introducido.
Lo rechazo totalmente!
El documento de trabajo preparado por el propio Tribunal contiene información alarmante.
Si lo reducemos, eliminamos de los fabricantes el incentivo para diseñar y producir automóviles que generen menos residuos.
Señor Presidente, mi Grupo está encantado de que se llegue a un acuerdo para regular la práctica cotidiana de la asistencia mutua en asuntos jurídicos.
Muchas personas están a favor de ello hasta que llegue a su puerta.
El hecho es, como señala el ponente, que los reglamentos ya existen, pero no se respetan.
Resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones (B5-0180/2000)
En mi opinión, la financiación de las iniciativas transfronterizas sólo debería proporcionarse si es necesaria en realidad por las regiones.
Se deben aprovechar plenamente estas posibilidades.
Nos gustaría creer en esto, pero no podemos.
Creo que es bueno que tantos de nosotros expresemos nuestro apoyo a la actitud que ha adoptado en él.
También debemos prestar ayuda cuando se trata de asignar fondos presupuestarios para el trabajo en favor de los derechos de los niños.
Lo considero absolutamente inaceptable y le pido que se ponga en contacto con las autoridades británicas para garantizar que esto no vuelva a ocurrir y que la Sra. Lucas reciba una disculpa, y en este sentido le he escrito junto a mi colega, la Sra. Hautala.
Hemos debatido este tema en la reunión de la Comisión de hoy, sobre todo en lo que respecta al vínculo con los hábitats y las directivas sobre aves.
Sin embargo, no hay que olvidar un aspecto de cualquier acción en materia de procedimientos penales: el derecho a la defensa.
Diga por una vez la verdad: no puede menos importar lo que quieren los ciudadanos de Europa.
Aunque entiendo que, según algunos, esta norma no es clara o que no puede defenderse judicialmente, creo que debemos apoyarla porque entonces podríamos proporcionar normas más precisas en un procedimiento de conciliación.
Se aplica a los quince Estados miembros de la Unión y prevé que los países candidatos, y posiblemente también terceros países, estén asociados con él.
Esto me recuerda un proverbio griego: no se puede cortar la cabeza simplemente porque tiene dolor de dentes.
Todos los signos apuntan a una segunda ronda de ataques contra Yugoslavia y esto se confirma en los ataques de la KLA contra los serbios de Mitrovica, en la tentativa de anexar a Kosovo tres ciudades del sur de Serbia, en la promoción de la independencia de Kosovo, en el hecho de que dos mil hombres han sido trasladados a Kosovo a través de Grecia, a pesar de las objeciones del pueblo griego y, al mismo tiempo, en los intensos esfuerzos de la OTAN y de la Unión Europea para derrocar el Gobierno legítimo de Yugoslavia.
El debate sobre el Pacto de Estabilidad, el debate sobre el programa CARA y los acuerdos de financiación a corto plazo están todos pendientes.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Por consiguiente, hay motivos serios, además de la justicia entre los sexos, para la distribución equitativa y equitativa de los cargos públicos y del poder político y económico entre hombres y mujeres.
Debemos aprender rápidamente, crear nuevas prácticas más adaptadas a la nueva sociedad y invertir en el cambio tecnológico, pero nunca debemos olvidar a las personas o a las instituciones.
Involucrenos, por favor, en sus debates sobre política y proceso.
Esto les da una ventaja competitiva para el período interino.
Una política a escala europea sobre el alcohol no es sólo una cuestión relativa al mercado interior, sino que también tiene importantes implicaciones para la salud pública.
Tenemos que tener en cuenta las preocupaciones de los pescadores y tenemos que trabajar estrechamente con ellos, y espero que usted, como Comisario responsable de la pesca, reconozca esa división y intente y trabaje tan estrechamente como sea posible para garantizar que todas las partes se unan y que se tomen en consideración sus opiniones.
Por ejemplo, se está debatiendo sobre muchas de las cuestiones planteadas en la resolución del Parlamento y es demasiado pronto para predecir el resultado en todos los casos.
Por lo tanto, debemos encontrar una solución política.
No puedo votar a favor de las secciones de la Directiva marco sobre el agua que tratan de estos aspectos.
Estamos recuperando de una crisis, pero creo que en el futuro sería conveniente que la investidura de la próxima Comisión coincidiera con la presentación de un programa legislativo.
Durante el último año, los Estados miembros de la Unión han decidido, naturalmente, aplicar medidas específicas destinadas a reforzar la capacidad operativa de sus fuerzas armadas, y la cumbre informal de Sintra, celebrada el día anterior en su presencia, acaba de confirmar las principales tendencias.
Respecto y estoy de acuerdo con este procedimiento, al igual que estoy de acuerdo con la libertad de expresión para todos, pero por segunda vez en dos semanas estas visitas han sido utilizadas para atacar a individuos, partidos políticos, incluido mi propio, y instituciones.
Además, Europa sigue siendo la principal destino para los turistas de terceros países, a pesar de que se enfrenta a una competencia cada vez más estrecha y a una gama cada vez más diversificada y atractiva de productos.
Si no lo cambiamos y seguimos la Comisión de Asuntos Jurídicos, abriremos las puertas a la manipulación.
En primer lugar, es importante que Cuba ponga en marcha el desarrollo y la prosperidad de su pueblo y finalmente rompa el bloqueo de los Estados Unidos, que ha sido condenado repetidamente por el Parlamento Europeo y las Naciones Unidas.
También saben que no será un problema a corto plazo, sino también a medio y largo plazo.
Por eso es importante que el agua sea objeto de una coordinación internacional.
En el caso de Austria, las declaraciones son al menos contradictorias.
¿Qué sucede cuando más mujeres participen activamente y con igualdad en la toma de decisiones políticas?
Hay tres aspectos principales que hay que subrayar: el primero es que la política económica, el empleo y la protección social deberían estar estrechamente interdependientes de una manera que sea directamente proporcional.
El Presidente (habla en inglés): Tiene ahora la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
También se acusa de no haber aplicado la Directiva 1244 de las Naciones Unidas, ya que, por una parte, se ignoran sus disposiciones relativas a las garantías para todos los habitantes de Kosovo y, por otra, se alientan a los grupos extremistas separatistas, culminando en la designación del antiguo líder de la KLA, H. Thaci, como "primer Ministro interino" de Kosovo y la designación de la KLA como "Forza de Protección de Kosovo".
Me entristece verle y despierto escucharle; esto se aplica tanto a lo que usted dice sobre juegos con niños soldados, como acaba de decir la Sra. Maes, como a lo que usted no dice.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Se han adquirido experiencias valiosas y también el conocimiento de que no podemos dominar estas catástrofes medioambientales utilizando únicamente la tecnología más avanzada.
Estoy absolutamente convencido de que será más fácil alcanzar un consenso en el Consejo sobre esta base.
Estas pruebas a pie pueden llevarse a cabo en las carreteras, en los puertos y los puertos o en los lugares en los que se parkan camiones.
La educación debe ponerse en orden, una política fiscal debe diseñarse y un capital de riesgo debe organizarse, de hecho, todo lo posible debe hacerse para dar a los innovadores todo en su plato.
La Directiva 96/35/CE fue una respuesta a esta exigencia.
Se está desmantelando la democracia bajo el título de "democracia".
Sin embargo, también tenemos que integrar la protección y la conservación de la biodiversidad en esta nueva gestión del agua.
Consideramos que esta exigencia es poco realista a la vista de los costes muy elevados y de los plazos extremadamente largos que implica la restauración a un estándar casi puro.
Sin embargo, dado que usted menciona el problema de la contaminación del Danubio, quisiera hacer una pregunta complementaria: es evidente que usted es muy consciente de las recientes acusaciones de la Ministra rumana de Medio Ambiente, la Sra. Lilian Mara, que sostiene, y muchos de nosotros comparten esta opinión, que los daños ecológicos causados al Danubio por las bombas de la OTAN son mucho más graves que los daños causados por la reciente fuga de cianogeno.
Tengo menos esperanzas sobre el desarrollo de una política europea eficaz y justa, conforme a la declaración del Consejo sobre la inmigración.
Después de limitar, por iniciativa propia, su participación en la CIG a dos escaños menores, el Parlamento está renunciando ahora al derecho de añadirse a la agenda de esta CIG.
Espero que esta posición se mantenga en la sesión de mañana, ya que será de vital importancia si queremos evitar la confusión con los diversos planes relativos a los derechos fundamentales.
Soy muy consciente de que el término "constitucionalización" ha llegado a ser visto con cierta sospecha recientemente y de que la gente se teme utilizarlo, o al menos, prefiere evitarlo.
Para afrontar y resolver estos problemas, la Comunidad tiene que iniciar un diálogo eficaz con los Estados miembros y el Parlamento.
Quiero decir que estoy totalmente en desacuerdo con la opinión de la Sra. Villiers de que este es un debate tan interesante.
Es precisamente este tipo de industria del automóvil el que debemos animar en la Unión Europea.
Señor Presidente, puedo imaginar que, según algunos diputados, los ciudadanos son sensibles a la intervención europea en asuntos fiscales y sociales.
El criterio esencial es el de los derechos de los ciudadanos con respecto a las instituciones europeas, tal como figura en el proyecto europeo consagrado en los Tratados de la Unión Europea.
Los Estados miembros, en particular, deberían adoptar una política eficaz.
Así, Chipre y Malta se convertirán en víctimas de un juego político entre el Consejo y el Parlamento sobre la altura de los techos.
Una forma de promover la creación de PYME podría ser formar adecuadamente a la población nigeriana.
La Comisión ha tomado nota de la posición adoptada hoy por el Parlamento Europeo con respecto a la petición formulada por el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia, cuyo objetivo es, por una parte, transferir la evaluación de determinados apelaciones al Tribunal de Primera Instancia, que actualmente se encuentran en el ámbito exclusivo del Tribunal de Justicia, y, por otra, aumentar el número de jueces en el Tribunal de Primera Instancia.
Hablaremos sobre esta cuestión durante el informe de cohesión, que considero un momento importante para hacer una evaluación con y ante esta Cámara y para exponer las perspectivas futuras, y el momento viene al comienzo del próximo año para destacar cualquier enmienda.
Nunca es fácil trabajar en comitología.
Por ejemplo, debemos ser conscientes de la precaria situación de los países de origen de los ingredientes del chocolate.
La Convención de Lomé es una asociación única; pero para que sea realmente eficaz, tiene que ir más allá de los debates en el contexto de Lomé y implicar una participación de la OMC y una asociación en todos los demás foros internacionales de negociación.
En cuanto a la cuestión de Angola, creo que lograremos un resultado inicial si finalmente hubiéramos una resolución.
La posición común ofrece un compromiso aceptable, pero su naturaleza bastante delicada y precaria limita de alguna manera las posibilidades de mejora y pone en peligro toda la directiva.
También puedo asegurar al Parlamento que garantizaré que las disposiciones pertinentes de la Directiva 90/220 se incluyan en la propuesta de revisión de la Directiva 70/524 que la Comisión ha propuesto en el Libro Blanco sobre la Seguridad Alimentaria para presentar al Parlamento antes de julio de 2001.
Lo divertido del informe Andersson es que no se engaña con demasiados detalles sobre cómo todo debería dar forma; desde este punto de vista no es un informe de pie en el cielo.
Sin embargo, parece que ningún de los Estados miembros cumple esta cifra debido a la falta de inspectores.
Estaríamos cambiando la ley para que vuelva a ser ejecutable, algo que considero inaceptable.
El artículo V se refiere a las tareas más amplias de defensa y no sólo a Petersberg.
Como resultado de ello, hemos podido presentar varias enmiendas en un esfuerzo conjunto y llegar a un acuerdo sobre una serie de cuestiones.
De hecho, la agua se convierte simplemente en otro producto sujeto a las leyes del mercado.
Por último, el Grupo Unión por una Europa de las Naciones se pregunta si la idea de imponer normas de gestión unidas a los servicios postales de los quince Estados miembros no puede ser, en esencia, defectuosa.
La primera crítica se refiere al sistema en el que la Comisión se supervisa, se controla, se controla, si se quiere, sólo por una comisión designada por los Estados miembros o el Consejo y no por el Parlamento.
Y, cuando nos recordamos esto, como muchos otros de todas las partes de esta Cámara, los instintos de mis colegas y de mis colegas son naturalmente provocados.
Todos conocemos la situación.
No puedo dejar de preguntarme por qué la Comisión no ha hecho más.
Creemos que es necesario coordinar los objetivos de desarrollo y los mecanismos de gestión de las acciones 2 y 3, financiadas por LEADER, con las de otras acciones financiadas por otros programas comunitarios relativos a la cooperación y asociación interregional y internacional, como INTERREG, SAPAR, PHARE, TACIS y MEDA, en los mismos ámbitos.
¿O ha conducido la industrialización, la energía nuclear y la biotecnología a una mayor justicia en el pasado?
En efecto, no fue hasta 2001 que se introdujeron algunos de los elementos clave de la evaluación.
No hay futuro para una Unión que sea simplemente un concepto geostrategico o para una Unión que sea simplemente una zona de libre comercio.
No es una cuestión que consume mucho tiempo, pero es extremadamente importante que llegue ahora al Parlamento y que no se produzcan retrasos.
En este sentido, usted nos ha dicho que se están creando tres comités, un comité político y un comité de seguridad, que se inició hoy, y un comité militar.
En la actualidad, las mujeres ocupan 24,5 % de nuestros puestos de categoría A, y esperamos que este número aumente de forma constante.
Es precisamente este fenómeno de solidaridad que está detrás del modelo social europeo, que todos estamos a favor, y que ha dado origen a la idea de cohesión económica y social.
Informe Stenzel (A5-0034/2000)
Sin embargo, estoy de acuerdo con la afirmación de la enmienda 2 de que no se ha concedido ninguna indemnización a los agricultores de salmón.
Este discurso es inválido desde el punto de vista intelectual porque los términos utilizados ni siquiera están definidos.
Mis primeras reflexiones se refieren a los 26 marineros indianos, que fueron rescatados pero de los que no se ha dicho nada.
Se ha distribuido el Acta de la sesión anterior.
Asunto: Directiva sobre el tiempo de trabajo ¿Puede decir la Comisión qué medidas propone adoptar para garantizar un nivel de protección equivalente al de la Directiva sobre el tiempo de trabajo de 1993 para los médicos hospitalarios no consultivos, que fueron excluidos de dicha Directiva y, de nuevo, de la propuesta del Consejo de modificación de la Directiva (COM(98)0662-C4-0715/98 - 98/0318(SYN))?
La experiencia demuestra que los proyectos de cooperación necesitan una mejor planificación y un seguimiento más estrechos y que, en general, tienen que tener más éxito.
Divulgaremos la posición del PPE y sus enmiendas, ya sean aprobadas o no.
Señor Presidente, no se puede eliminar el residuos desperdiciandolos en el mar, disparandolos en el espacio o simplemente incinerandolos.
Acabamos de recibir la respuesta del Gobierno alemán a las observaciones hechas.
Esto exige objetivos duraderos y rápidos, pero somos conscientes de que estos no serán alcanzables a menos que basemos nuestras propuestas en un verdadero diálogo social, y creo que también debemos avanzar en este sentido.
Personalmente, quiero dar las gracias sinceramente al Sr. von Wogau por su compromiso en examinar el expediente del Libro Blanco y por la calidad de su informe.
Esta es una oportunidad para mejorar la situación.
Para ello, había presentado una enmienda que estipulaba que la asistencia jurídica sólo se podía conceder en caso de persecución penal iniciada por las autoridades basada en hechos punibles en virtud de la legislación nacional de la parte que presentó la petición y del Estado miembro que la presentó.
El informe se basa en la noción de la unidad de la especie humana, una enseñanza cristiana que constituye una barrera firme contra cualquier falta de carácter racista.
Quiero decir al señor Poos que estoy totalmente de acuerdo con el señor Duisenberg en que estos ejemplos demuestran que algunos Estados miembros de la UE no están en condiciones de reestructurar sus economías y, en esa medida, están ayudando a socavar el valor del euro.
Tercer período de sesiones
Quiero empezar subrayando dos observaciones del diputado de su Parlamento, el Sr. Gasòliba.
Acepto esto.
Pero, igualmente, no dudamos en retirar nuestro apoyo financiero o en caso de que se adopten medidas que no correspondan a la apertura prometida por el Presidente de la Comisión Romano Prodi antes de su nombramiento.
De este modo, ha surgido un vacío en relación con los derechos fundamentales, y este vacío debería, por supuesto, cerrarse.
Usted dice que está en contra de la guerra, pero no sería el primero que lo prometiera.
También me gustaría saber, ya que usted lo ha mencionado, cuándo será disponible la comunicación de la Comisión sobre el informe sobre los Alpes y los Pirineos?
Me preocupa especialmente el destino de las PYME que perderán parte de su protección jurídica y financiera, como ya es el caso, hay que admitir, dentro de la nueva exención vertical para el sector de la distribución.
El informe no menciona el hecho -aunque esto deberá especificarse en el futuro- de que, en los últimos veinte años, los gobiernos de todos los Estados miembros han gastado y disipado el capital confiado a ellos por los trabajadores para sus pensiones.
En segundo lugar, debemos asegurarnos de que sólo legislamos cuando sea necesario -subsidiaridad.
Pregunta no 36 formulada por (H-0782/99):
Pero una contribución también podría significar sólo medio euro y, en este caso, Dios sabe que sería demasiado poco.
Por lo tanto, señor Presidente, nuestras propuestas, que especificaremos en otro informe, junto con las propuestas de la Comisión, que ha elaborado un documento excelente -y me complace poder decirlo aquí al señor Barnier-, serán utilizadas como documentos de conferencia.
Nunca participan en discusiones detalladas sobre los problemas.
El segundo tema destacado en mi informe es la satisfacción positiva de la diversidad como fuente de vitalidad social, prosperidad económica y influencia internacional.
Señor Purvis, puesto que este debate sobre los salarios en el Parlamento Europeo no se refiere exclusivamente a su país y afecta incluso a mi país, tengo una idea precisa de lo que valen los salarios de los diputados al Parlamento Europeo.
En el mismo día, he transmitido mi propia y la más profunda compasión y las más sinceras condolencias del Parlamento Europeo a las familias de las víctimas.
Es en todo nuestro interés garantizar que también en Escocia contengamos la ISA y evitemos su propagación.
Es muy importante que, en el informe de nuestro colega diputado, este Parlamento Europeo promueva una verdadera estrategia europea de convergencia social, basada en las disposiciones que se han hecho para el empleo a través de la llamada estrategia luxemburguesa, es decir, que debería incluir objetivos comunes, directrices, planes de acción nacionales y evaluaciones de rendimiento.
Las dos asambleas han sido dominadas por las negociaciones sobre la renovación de la Convención de Lomé y espero con interés la firma de una nueva Convención y su rápida ratificación por todos los países afectados.
No, señor Bourlanges, creo que es un problema de fondo.
Las personas que viven lejos de la civilización evidentemente no recibirán un mejor servicio o, de lo contrario, tendrán que pagar mucho y algunos de ellos no estarán en condiciones de hacerlo.
Menciono también el Partido Socialista Alemán que se atreve a predicarnos sobre la segunda guerra mundial, cuando es socialista internacional de la misma manera que sus compañeros eran socialistas nacionales, que aún se esfuerzan, el partido de las Waffen SS...
Nos ocupamos aquí de la armonización de las exigencias de examen, pero también, de hecho, de las exigencias mínimas.
La legislación de los Estados miembros debe ajustarse a los acuerdos de los Gobiernos de Tampere, como se afirma en el apartado 7 de la propuesta.
También hemos votado a favor de la resolución en protesta contra la política desagradable que sostiene Jörg Haider.
Ahora que estamos estableciendo nuevas medidas, ¿cómo sabemos que se utilizarán?
La razón por la que no puede hacerlo es porque, como han señalado algunos diputados, está en Hungría y Rumanía para ver por sí misma la magnitud del daño y cómo mejor podemos ayudar a las autoridades húngaras y rumanas a abordar la crisis.
Creo que la causa debe buscarse en primer lugar en la falta de una política agrícola clara en los distintos países en desarrollo, salvo algunas excepciones.
Estamos llevando a cabo las cosas de la manera más eficiente y competente posible.
Es cierto que la era de los monopolios ha pasado y que la Comisión ha iniciado un proceso de liberalización, de introducción de la competencia en algunos sectores públicos con el fin de modernizarlos y mejorar su eficiencia.
Europa, Japón y los Estados Unidos -el euro, el yen y el dólar- constituirían, en mi opinión, un tal bloque.
Señor Presidente, Señorías, las cosas han ido avanzando y no podemos ignorarlo, puesto que esta Presidencia considera que esto justifica claramente el trabajo en profundidad que es necesario para elaborar una Carta de los Derechos Fundamentales.
No tengo ninguna duda sobre esto y creo que es un punto esencial.
Es hora de poner fin a los mensajes contradictorios que hemos emitido a este respecto y que han significado que hemos solicitado más a los países candidatos que a nosotros mismos.
Al igual que el ponente, aunque me complace el informe de la Comisión, deploro el hecho de que no abarca todos los aspectos de la ayuda.
No quieren más promesas que entonces fracasamos en cumplir, ni ver esfuerzos que entonces fracasamos en cumplir.
Aplaudo el enfoque innovador del programa EQUAL y el objetivo de integrar a los grupos discriminados en el mercado laboral.
Se propuso una reunión con el fin de elaborar una Carta de los Derechos Fundamentales del ciudadano europeo.
Quiero dar las gracias al ponente, el señor Hudghton, también por este informe.
Señora Presidenta, como representante del Partido de la Libertad, respeto las preocupaciones de algunos de mis colegas diputados con respecto a los acontecimientos democráticos en Austria.
Si queremos reducir estos riesgos, necesitamos urgentemente una directiva, pero las 15 claramente no bastan.
Se trataba esencialmente de tres tipos que voy a describir.
Señor Presidente, yo también quiero dar las gracias al señor Davies por el informe que ha preparado.
Creo que es un buen acuerdo.
Señor Presidente, en mi opinión, la posición es muy clara tras el debate que tuvimos ayer con la Comisaria Diamantopoulou y el Presidente en ejercicio del Consejo, y el Parlamento debería votar sobre el texto original.
Señora Presidenta, con gran pesar tengo que hacerle otra pregunta que he planteado aquí dos veces antes.
En la actualidad, Turquía tiene que tomar en serio el hecho de que existe el riesgo de que Chipre se integre en la Unión Europea, y esto proporcionaría oportunidades de prosperidad y seguridad a la comunidad griega, mientras que la comunidad turca, cuyo nivel de prosperidad ya es mucho más bajo, quedaría aún más atrás.
Por lo tanto, debemos ser estrictos con los contaminantes y generosos con las víctimas.
Para nosotros es crucial que sea posible concluir esta Conferencia Intergubernamental antes de finales del año 2000, de modo que no haya formalidades pendientes, como la ponderación de los votos en el Consejo de Ministros y la composición de la Comisión y del Parlamento Europeo, que pongan obstáculos en el camino de la ampliación de la UE.
Los próximos cinco años de la Comisión Prodi -como usted anuncia solemnemente en la primera de sus conclusiones- significarán un gran cambio.
Como tal, quisiera pedir a estas distintas Direcciones de la Comisión y a estos distintos Comisarios que proporcionen una visión más amplia de los gobiernos corporativos.
Es un hecho que el camino ha sido largo, principalmente debido al problema jurídico que surgió en relación con la medida en que la Comunidad podría considerarse competente en materia de propiedad intelectual.
Las instituciones europeas se limitan a esperar con piedad la protección de la selva tropical, por ejemplo, mientras que las grandes empresas de la industria del madera, que son los mataderos industriales de las selvas en cualquier número de países de Asia meridional o de África, imponen sus actividades a las poblaciones locales, quienes conocemos perfectamente.
(Se levanta la sesión a las 19.55 horas)
El exceso de optimismo da paso a la decepción y al temor, lo que, a su vez, dará lugar a un mercado de valores y a una crisis económica.
En primer lugar, les recuerdo que la industria turística es una de las infraestructuras que una sociedad avanzada debe tener, sin la cual las instituciones, los negocios y el mundo del trabajo no podrían funcionar.
La parte de este acuerdo que bloquea las negociaciones podría significar que la Unión acaba por pagar a los productores para que dejen de producir cerro, puerto y toda una serie de productos que son simplemente copias del derecho comercial internacional.
El hecho de que estén encarcelados en Serbia también alimenta los disturbios y la violencia en Kosovo.
Después de muchos debates en los que participaron varios diputados y la Comisión Europea, se ha encontrado una solución sencilla, que puede ser aceptable, en la forma de la enmienda 43.
Por supuesto, cada caso de una zona urbana desfavorecida es un caso distinto.
(Aplausos)
Dado el estado ya avanzado de estos dos países, en comparación con otros candidatos, esto debería permitirles ser fácilmente "técnicamente y administrativamente" preparados para la adhesión a finales del programa de cinco años.
Es crucial que las reformas no se limiten a la Comisión.
Definiendo un sector reservado a los servicios postales públicos, sobre la base de límites de peso y precios, la Directiva sobre los servicios postales abriría el camino a una liberalización controlada en fases.
Quiero insistir en la modificación de nuestros procedimientos y en el hecho de que el Consejo esté presente durante el debate actual, para que podamos iniciar una consulta directa con el Consejo.
Señor Presidente, votaremos a favor de la resolución del Grupo GUE/NGL porque denuncia la responsabilidad de Total-Fina en esta catástrofe ecológica y apoyo la propuesta de prohibir las banderas de conveniencia y el uso de buques superannuados, o de obligar a los petroleros a tener dos cascos.
Hay que aplaudir al Sr. Schmidt por haber obtenido el apoyo del Parlamento para los derivados en venta.
Tampoco creo que esto sea impracticable.
El hecho es que basta leer el manifesto del partido del Sr. Haider, el FPÖ, para encontrar la glorificación nacionalista, el populismo y la superioridad racial en cada capítulo.
¿Acaso esperamos un acuerdo de paz doble entre Israel y sus vecinos del norte?
Debemos ser muy vigilantes.
He escrito aquí "y así sucesivamente" pero espero que las cosas no continúen en este sentido.
Observan un trato desigual a los hombres y a las mujeres, a las personas de distintas edades, a las minorías, a las personas de distintas pieles, a las razas, a las creencias, a los inmigrantes, incluso a los vecinos.
Por ello, mantenemos esta conclusión mientras seguimos defendiendo los valores y la ley.
También deberían perseguirse en el contexto de los acuerdos bilaterales y multilaterales que la Comunidad negocia.
La mayoría de los miembros del Grupo Liberal pueden tolerar este equilibrio precario.
Esto debe tener un impacto en la capacidad de Malta y Chipre de planificar los gastos.
¿Crees que estoy saliendo del tope?
En mi opinión, esta resolución contiene una serie de puntos esenciales, pero me gustaría destacar uno en particular, es decir, la necesidad de una mayor coordinación entre la Unión Europea y las Naciones Unidas.
Mis colegas, la Sra. Frassoni y el Sr. Onesta, han hablado ya, con algo de scepticismo, de algunos aspectos de la cuestión que tenemos ante nosotros.
De hecho, para algunos distritos forestales, que han perdido el 20 % de sus árboles, esto representa una enorme pérdida.
Pero, en primer lugar, estas sanciones tienen un impacto muy amplio y negativo también en muchos de los Estados vecinos, incluida Macedonia, que se encuentran en una situación económica extremadamente difícil como es.
Por ejemplo, sé de un Estado miembro que quisiera utilizar una gran parte de todo el programa para un componente, a saber, los refugiados.
Varios de ustedes han mencionado puntos que deben incluirse en el segundo informe sobre la cohesión, y su ponente ha mencionado algunos de ellos.
Nos complace!
Por último, la complacencia del Sr. Prodi hacia el Gobierno austriaco en nombre de un sentido de Protocolo exagerado (que no le obliga en ningún modo a enviar un mensaje de felicitación) sería por sí misma motivo de voto de no confianza.
En su discurso ha dicho que prefiere hacer errores en lugar de no actuar.
Hay que restablecer un marco jurídico coherente.
El Sr. Heaton-Harris (PPE-DE).
Es hora de respetar los derechos de los indios.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Aunque estas inundaciones comenzaron hace tres semanas, todo el mundo ha empezado finalmente a despertarse ante los terribles estrechos en los que se encuentra actualmente Mozambique: hay miles de personas cuyas vidas están atadas por un fío y que pronto morirán a menos que arranquemos el transporte, especialmente el transporte aéreo, para salir de la situación en la que se encuentran.
Las restricciones a la competencia deben ser automáticamente exentas en el marco de este sistema previsto de exención legal, en la medida en que lo permitan las disposiciones del apartado 3 del artículo 81 del Tratado de la Unión Europea.
Acojo con satisfacción la propuesta de concentrarse en la promoción de nuevas formas de lucha contra la discriminación y cualquier forma de desigualdad en el mercado laboral.
Espero que podamos poner fin a esta situación.
Lamento decir que este informe, debido a su relación con el medio ambiente, parece haber proporcionado una oportunidad para que aquellos con este tipo de visión introduzcan sus propias ideas erróneas.
Sabemos las causas sociales que contribuyen, junto con el desempleo y la inestabilidad, a alimentar las tendencias hacia ello; conocemos las causas culturales que acompañan - xenofobia, racismo-, pero con la incapacidad y no voluntad de estos grupos extremadamente de derechas de resolver las cuentas con el nazismo, no podemos dejar de señalar la posibilidad de que se cree en Europa una mezcla explosiva.
Galicia y Bretaña ahora tienen la razón común de haber sufrido fracturas de petróleo.
La petición se hizo en el momento del Tratado de Maastricht y del Tratado de Amsterdam.
Sin embargo, no basta con lamentar la situación.
Es probable que la elaboración de esta directiva fue como una licitación nacional, y el resultado final es muy modesto cuando pensamos en los retos reales.
Es repugnante ver que Total deja la reparación de los daños causados a los voluntarios y a las autoridades locales.
En segundo lugar, toda la población de Yugoslavia está siendo considerada responsable de las acciones de Milosevic y de su circunscripción, lo que es equivocado por motivos humanitarios y políticamente contraproducente.
Entiendo que ha sido la tradición normal producir estas listas de conformidad, pero no soy radical ni revolucionario, pero a mis colegas parecía que este proceso carecía de algo, sobre todo en un momento en que estamos intentando reconectar a Europa con sus ciudadanos, cuando queremos que sean claros sobre lo que estamos haciendo aquí.
De hecho, los derechos humanos no son más que un objeto, un pretexto, del que los oradores -como el pseudo artista Duchamp- en general se ridiculan.
Se trata del WCT (Tratado Mundial de Derechos de Propiedad Intelectual) y del WPPT (Tratado Mundial de Performance y Phonogramas).
Sin embargo, esto no excluye la posibilidad de que las zonas del Kosovo sean contaminadas por el uranio empobrecido.
Las mujeres merecen más que una cuota.
No es lo contrario.
En primer lugar, debemos garantizar que se satisfagan plenamente las necesidades básicas de las personas más pobres de los países más afectados por la enfermedad del SIDA.
No existe todavía una legislación penal uniforme sobre la falsificación y hay 15 sistemas nacionales diferentes.
Cualquier acción que se pueda adoptar debe, en nuestra opinión, servir a la doble función de prohibir Haider sin, sin embargo, aislar a la sociedad austriaca.
Deberíamos ponerlo en perspectiva.
Señor Presidente, perdón, pero el traductor francés ha cometido un pequeño error, sobre la palabra más sensible del debate, durante la traducción de lo que acaba de decir el señor Alyssandrakis.
El mantequillado de cacao es el componente predominante de todas las formas de chocolate, como seguirá siendo, también para aquellos que han producido los grasas vegetales naturales, una lista específica que sólo puede ser modificada con el asesoramiento y el consentimiento de este Parlamento.
Me complace confirmar que en mi país están trabajando para garantizar que las prácticas detalladas, la logística y la utilización de la información se desarrollen en el mejor interés de los recursos de la industria y de los decisorios, y nuestro Grupo no tiene dificultades para apoyar estos informes.
Asunto: Propuesta de Reglamento por el que se establecen los capturas totales admisibles para determinadas poblaciones de peces para el año 2000, y en particular el caso de las anchosas Los últimos informes del Consejo Internacional para la Exploración de la Mar indican que el nivel actual de las poblaciones de anchosas en la zona VIII del ICES es crítico.
La enmienda 5, apartado 2, también es aceptable teniendo en cuenta el hecho de que los Estados miembros tienen que preparar programas de reducción de las emisiones antes de poder aplicarlos.
También quiero dar las gracias a la Comisaria por estar aquí y por sus palabras.
La introducción a esta declaración reconoce en la sección de calidad de vida que es importante.
Estamos de acuerdo en que la industria pesquera tiene el mayor beneficio de promover el respeto del medio marino.
Si miramos, la realidad es que la PESC está en peligro de convertirse en algo más que un discurso, por ejemplo, los ahorros de defensa de Alemania.
Es como si el Consejo tuviera más de una cara y dos manos y lo que una firma, la otra se abstenga de firmar.
Concluiré con un par de palabras sobre la revolución de Internet.
Pero ¿podría usted también confirmar la cuestión que planteo en mi pregunta, es decir, que el programa se diseñará de tal manera que obtengamos un calendario concreto para los diferentes tipos de legislación en la esfera social que está planeando la Comisión, así como para las iniciativas que está planeando la Comisión con respecto al diálogo entre las dos partes de la industria?
Así que lo que hemos hecho es utilizar medios políticos para convencer a algunos países candidatos de que tenemos que tener planes de desmantelamiento de algunos reactores que se consideran no degradables.
Un documento de la Comisión acaba de demostrar que la mitad de los jóvenes que realizan estudios postgrados en los Estados Unidos permanecen allí.
El objetivo no debe ser ayudar a las personas, sino hacerles asumir la responsabilidad.
Sin embargo, es evidente que los fabricantes y los consumidores asumirán los costes de forma conjunta.
Hemos establecido requisitos mínimos a escala europea, que todos los Estados miembros y todas las empresas deben respetar cuando se contemplan pérdidas de puestos de trabajo, especialmente cuando son masivas, o cuando se preparan otras decisiones que puedan afectar a los trabajadores.
Señora Presidenta, sobre una cuestión de orden.
Hasta ahora, el Pacto de Empleo de Colonia no ha sido capaz de invertirse con suficiente contenido.
La Iniciativa Comunitaria URBAN ayuda a alcanzar el deseo de la Unión Europea de la comunitización de la política urbana.
Personalmente, me temo que se hará provision para un pequeño tren turístico sólo para, quizás, mantener a los ecólogos felices, y eso será todo.
Es en el ámbito de la oferta donde las pequeñas empresas desempeñan un papel importante y no debemos dejar de tener en cuenta también los intereses de los trabajadores de las pequeñas y medianas empresas.
Tenemos que esperar y ver lo que pasa allí.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
Son nuestros valores fundamentales los que están en juego: como representantes elegidos democráticamente del pueblo europeo, no tenemos opción.
Quisiera pedir a la Comisión -y me complace que el Comisario Solbes esté aquí con nosotros esta noche- que nos presente en tiempo con este programa financiero plurianual, con el correspondiente informe, solicitado por el Parlamento, para que pueda ser tenido en cuenta cuando se elabore el proyecto preliminar del próximo presupuesto, como se nos ha prometido.
Quiero felicitar a Lousewies van der Laan.
Es precisamente aquellos que sientan la necesidad de controlar todo que acaban por controlar nada.
Como representante elegido de la región de Loire-Atlantica, lamentablemente, puedo testificar de ello.
Señor Presidente, quisiera extender mis sinceras gracias al Primer Ministro Guterres por su informe y por la claridad de este informe.
La comunidad internacional está enviando mensajes contradictorios a este país.
Por cierto, muchas gracias al Sr. Scharping, Presidente de los Socialistas Europeos, por retirar de su página web el llamamiento para participar en las manifestaciones en Austria y, por tanto, no aconsejar a los anarchistas a favor de una acción violenta para ir a Viena mañana.
Además, debido a los enormes intereses económicos y sociales implicados, no podemos permitirnos esperar a que se pronuncia un fallo dos años después del suceso, como ahora es bastante normal.
El informe contiene una serie de propuestas excelentes y bien ponderadas.
En segundo lugar, ¿no complicará esto el problema de la excesiva regulación de Bruselas y de la insuficiente aplicación en los Estados miembros?
Me refiero al siglo XVI, cuando el descubrimiento de América cambió todo al revés.
Sobre todo, las pequeñas y medianas empresas deben participar en la distribución de estos fondos.
En este contexto, el Parlamento ya ha desempeñado un papel clave en los debates sobre el proyecto de directiva sobre derechos de autor en la sociedad de la información, que han llevado a la aprobación del informe Barzanti en febrero de 1999.
Esto es especialmente el caso si se trata de conflictos internos.
Quisiera decir que estoy de acuerdo con el tono del discurso de Galeote Quecedo.
Debería comentar este último punto una vez que mi colega, el Ministro de Justicia, haya intervenido, pero es evidente que lo que diré es el resultado de un intercambio de impresiones en el Consejo, y en particular entre nosotros dos.
Por lo tanto, la Comisión, al presentar sus nuevas propuestas, debe recordar las zonas rurales poco pobladas y no introducir nada en esta legislación que prive a esas zonas de las oportunidades de tener esos servicios.
Esto también es un punto importante.
He recibido cinco propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Como también se ha señalado, en verano de 1998 la Comisión presentó una comunicación que enumeraba una gran variedad de ámbitos en los que hay que tomar medidas, como la información, la formación continua -un ámbito importante, la cooperación entre los Estados miembros del euro y, por supuesto, incluso más allá de ellos- y las medidas de derecho penal.
Señor Presidente, quiero comenzar dando las gracias a la Sra. Myller por su informe y por su ambicioso tratamiento de la directiva propuesta por la Comisión.
Señor Presidente, este desastre en la mina de Rumanía afecta a una gran zona hidrogeológica con ríos y cursos de agua de Rumanía, Hungría, Serbia y Bulgaria. El hecho de que 100 000 m3 de agua contaminada con cianuro y grandes cantidades de metales pesados hayan salido del ecosistema tendrá consecuencias terribles para las personas de la zona durante mucho tiempo a venir, así como para la vida animal y vegetal, la agricultura, la industria turística, la biodiversidad y todo el ecosistema.
Hay tiempo.
Esto tiene un cierto valor semiológico porque el Mediterráneo y sus islas -y yo también procedo de una isla- son la zona que la mayoría de los que vienen del norte de Europa para sus vacaciones de verano pueden ver, así como las personas que viven allí.
Tenemos una gran tarea en la reconstrucción y nos juzgaremos según la forma en que la realizamos.
Señor Comisario, ¿cree usted realmente que los hechos que tenemos sobre la elevada mortalidad infantil en Kosovo -la más alta de Europa- y, en términos más generales, la imagen de la miseria y la destrucción humanas que prevalecen en Kosovo, no están ya dañando nuestra credibilidad y ponen en duda nuestra capacidad de cumplir nuestras promesas?
La política pesquera común es, en teoría, muy exigente y muy estricta en este sentido, quizás más que la mayoría de las personas, tanto europeos como no europeos, creen.
Con esto concluyen las preguntas al Consejo.
Quiero dar las gracias una vez más a todos los que han contribuido a este proceso de conciliación.
Esto es fundamental en lo que respecta al futuro de esta cuestión.
En última instancia, se trata de diferentes esferas de autoridad, en las que el Parlamento Europeo y sus diputados no tienen medios jurídicos para cambiar la decisión de la empresa actual o ni siquiera tienen unas conocimientos especialmente profundos de la situación de la fábrica en su forma actual.
En respuesta a esta resolución, el Embajador angoleño en París escribió una carta al Parlamento Europeo, y en esta carta, una copia de la que tengo aquí, insinuó en un momento determinado que un colega de esta Cámara, Mário Soares, tiene vínculos políticos, ideológicos y "otras formas" con el criminal de guerra Jonas Savimbi.
En su forma original, indica el camino hacia una nueva política económica que tenga como objetivo algo más que limitarse a reforzar y equilibrar la economía.
Los Estados miembros no siempre disponen de medios suficientes para abordar adecuadamente esta privación.
He visto a los Estados miembros trabajar como un equipo, lo que ha sido realmente una experiencia maravillosa.
También lamentamos la aplicación excesivamente flexa de la inspección de los buques y estamos a favor de la creación de una autoridad europea de guardia costera, y también, en particular, de introducir reglamentos más vinculantes y hacer obligatorios los cascos dobles.
Señorías, estoy en una posición muy difícil porque no puedo cambiar el orden del día.
La Sra. Palacio, que acaba de salir, ha dicho que los derechos humanos son necesarios en un lugar público y en el fondo.
Por último, señor Presidente, debemos garantizar una combinación de políticas que promuevan el crecimiento y el empleo, que garanticen la seguridad macroeconómica y la consolidación del euro; que promuevan el crecimiento y la transición hacia una sociedad y una economía de innovación y conocimiento.
Gracias, señor Comisario.
Al negarse a permitir que la idea de buena gobernanza se convierta en un instrumento, en manos de los tecnócratas, para imponer nuevos conjuntos de condiciones, la Unión Europea está demostrando sensatez y modestia.
Una última observación sobre Internet y globalización.
Informe Cederschiöld (A5-0020/2000)
Cuando se produce un fracaso dentro de la Comisión, debemos responsabilizar a las personas.
Espero que la Comisaria tenga la perseverancia necesaria para realizar las reformas necesarias dentro de la Comisión, pero entonces, por supuesto, es joven y llena de energía.
La Sra. Schleicher insinuó anteriormente hoy que el agua limpia era un objetivo poco realista.
No se ha aprobado todavía por el Consejo; está en fase de consulta.
Por consiguiente, este proyecto de convención tiene por objeto completar y facilitar la aplicación, a nivel de los Estados miembros, de las convenciones existentes sobre otros ámbitos jurídicos, con el fin de mejorar la cooperación judicial en materia penal mediante una asistencia jurídica rápida y eficaz, respetando plenamente los derechos fundamentales de defensa y los principios generales de los derechos humanos consagrados en el derecho nacional de los Estados miembros y en la Convención Europea de Derechos Humanos.
Por consiguiente, nuestra cumbre se centrará en el desarrollo sostenible y el empleo y, como ya hemos hecho, no sin someternos a alguna oposición de determinados sectores, podemos y debemos convertir el pleno empleo en un posible objetivo.
Después de Seattle, estoy seguro de que apreciará la importancia de estos acuerdos.
Señora Presidenta, en la frase que dice: "Cuándo se requiere el consentimiento de la persona afectada para la transferencia", después de "Cuándo" se añadirán las palabras "en virtud del derecho nacional del Estado miembro solicitante o solicitado".
También hay que tener en cuenta las dificultades actuales para que esta ciudad pueda adoptar las medidas necesarias, como se ha indicado anteriormente.
Todos juntos en el mismo planeta político y asegurando que haya una cierta armonía entre lo que prometimos al mundo y lo que podemos conseguir realmente.
Estoy optimista en que tendremos éxito.
Nos concentramos en las tareas fundamentales y nos concentramos en las prioridades, no para eludir ninguna obligación, sino para garantizar absolutamente que podamos cumplir plenamente las obligaciones centrales que tenemos.
Los derechos humanos y las libertades civiles están inextricablemente vinculados.
Tomamos nota de ello y aparecerá en el Acta.
Debemos estar seguros de que, si fuera necesario, el país con la bandera en el que va el buque aceptará la responsabilidad.
Estamos en proceso de examinar esta cuestión y evaluar qué conocimientos tenemos hoy y qué es posible hacer.
Me complace mucho dar la palabra al Primer Ministro, António Guterres.
Por desgracia, hemos sido testigos recientemente de la erradicación de las minorías serbias, romaníes, turcas y croatas en Kosovo y ahora nos preguntamos lo que sucederá a continuación.
Además, los principios éticos están en el centro de esta investigación, pero su comunicación no dice nada sobre ellos.
La votación tendrá lugar a las 18.00 horas.
Se han resaltado varios casos, entre ellos la cuestión de los niños soldados en Sudán, donde muchos niños han sido secuestrados de Estados vecinos.
Al mismo tiempo, la Unión Europea ignora las situaciones en las que se violan brutalmente los derechos humanos cuando, por supuesto, se trata de proteger sus intereses imperialistas.
Esto se debe a que un gran país puede utilizar sus mejores regiones para compensar sus malas prácticas.
¿Qué puede hacer la Comisión en este sentido?
Sólo las personas que se separan de la dura realidad de las raíces pueden tener dudas acerca de ello.
Mi cuarto punto, esta vez, relativo a la coordinación de la legislación en materia de seguridad social, proponemos el voto por mayoría cualificada para actualizar y adaptar las condiciones destinadas a evitar penalizar a las personas, no sólo a los trabajadores. Además de los trabajadores, también hay, por ejemplo, estudiantes que se desplazan dentro de la Comunidad.
Más bien, el modo en que se han elaborado estas medidas de ayuda me parece un amateurismo.
Por último, quisiera subrayar que seguimos intentando mantener un alto nivel de protección de la salud conforme a nuestras obligaciones en virtud del Tratado.
Asignamos especial importancia a la vinculación de la creación de nuevos puestos de trabajo para las personas desfavorecidas y excluidas en el sector social, en el turismo y en las pequeñas y medianas empresas con la promoción de la creación de nuevas pequeñas y medianas empresas teniendo en cuenta el necesario cambio estructural económico.
La apertura de la competencia que ya se ha acordado para la industria de las telecomunicaciones, como también para el sector energético, creará nuevos puestos de trabajo muy necesarios y reducirá los precios tanto para la industria como para los consumidores.
Esta es una cuestión importante para garantizar las libertades fundamentales en el siglo XXI.
La técnica de los "futeros discursos" adoptada por el Parlamento significa que debemos considerar todos nuestros discursos como parte del mismo debate que los discursos pronunciados ayer y el mes pasado, y quisiera subrayar que, mientras el mes pasado fijamos las directrices generales, esta vez nuestro debate ha sido detallado, ya que un programa legislativo anual debe ser detallado.
Esto tiene un sentido absoluto.
Por un lado, pidiendo a la Comisión, dentro del ámbito de la ayuda a la industria pesquera, que ponga en práctica medidas especiales para compensar los efectos de esta catástrofe sobre la industria en las zonas afectadas, y también pidiéndoles que soliciten, a los organismos internacionales y a sí mismos, un control riguroso de los buques que navegan bajo banderas de conveniencia.
Señor Presidente, las normas tienen sentido si su propósito es proteger a las personas contra el poder del dinero, contra los riesgos para la salud y contra la pobreza.
Necesitamos esta directiva marco como un elemento esencial de una política de desarrollo sostenible que debe hacer compatibles los distintos usos de agua.
En general, el informe de la Comisión relativiza esta observación, sobre todo cuando se refiere a la situación social y económica de algunas regiones de la Unión en las que tengo un interés especial, por lo que me refiero a los departamentos franceses de ultramar y, en términos más generales, a las regiones más remotas.
Por consiguiente, al felicitar al Sr. Viceconte por su informe y encontrar mucho en la resolución a la que felicitar, pediremos una serie de votaciones separadas para que se puedan abordar estas preocupaciones.
Señor Comisario, usted sabe desde su presencia en la última Comisión por qué se produjo la crisis.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Sin embargo, me complace ver que en el marco de LEADER+ se han asignado nuevos recursos para ayudar a los territorios rurales a desarrollar su potencial y a aplicar los objetivos de desarrollo local y sostenible.
Pero ¿por qué no compran su propio billete de entrada?
La respuesta común ha sido que este impuesto no podría aplicarse únicamente a nivel nacional y que la plataforma adecuada para abordarlo es la Unión Europea, razón por la que hemos presentado la pregunta oral al Consejo y a la Comisión, junto con otros 37 diputados.
Si hubiéramos intentado conseguir más, no habríamos llegado a un acuerdo y habríamos concluido sin fechas de cierre.
No se debe introducir como una especie de complemento opcional.
Señor Presidente, señor Comisario, me dirijo para expresar el calor y el optimismo con los que el Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas acoge con satisfacción el inicio de las negociaciones con la antigua República Yugoslava de Macedonia.
A pesar de haber firmado estos acuerdos internacionales, esta directiva y las políticas específicas en el terreno revelan que Europa no puede alcanzar los objetivos fijados o que debe aplazarlos tanto que la propia credibilidad de su firma de estos convenios internacionales está amenazada.
Sin embargo, es lamentable que la Comisión haya evitado la financiación plurianual y haya decidido asignar fondos anualmente.
Debemos reducir las emisiones de CO2, emplear energías renovables y, en general, hacer preguntas, a este respecto, sobre cómo van los bosques de Europa.
Necesitamos un orden del día que la Comisión pueda traducir en acciones políticas de forma continua, de la forma que acabo de describir.
De hecho, es bueno constatar que la previsión de un crecimiento del 3 % para el año 2000, que podría haber parecido bastante audaz cuando la Comisión la anunció en noviembre de 1999, tiene ahora una serie de posibilidades de ser alcanzada, incluso en el contexto de la continua inflación, ya que el pico del 2 % para la zona del euro en enero sigue siendo bastante pequeño en comparación con el pasado.
Por desgracia, no todos, pero muchos de ellos viajan por el mundo para ver sus maravillas y descubrir y aprender más sobre ella: los italianos quieren ver como son los ingleses, los griegos quieren ver como son los turcos y los franceses quieren ver sus primos italianos.
Es cierto que esta reforma consiste en aumentar la flexibilidad en lugar de desmantelarla.
La décima Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo se celebra actualmente en Bangkok y está sufriendo las consecuencias de ese fracaso.
La nueva Comisión, por otro lado, se ha comprometido a llevar a cabo un ejercicio de limpieza tras los antiguos escándalos, y tengo que admitir que no me impresiono en absoluto.
Hoy, hemos sido llamados a elegir, durante las próximas décadas, entre una Europa que puede ser menos próspera, pero que es un espejo de paz y civilización para todo el planeta, y una Europa que puede ser más rica, pero donde hay incertidumbre sobre lo que el futuro podría aportar.
También nos preocupa el reciente aumento del número de detenciones políticas.
Algunos Estados miembros parecen haber entrado en las negociaciones con un par de cálculos en el fondo de una envelopa y haberse negado a comprometerse de ninguna manera para fijarse objetivos realistas.
El tono de las noticias en los medios de comunicación sobre los recientes acontecimientos en la zona podría llevarnos a adoptar una visión pessimista de la situación.
Así debería ser.
La Comisión está enviando los mensajes erróneos, por ejemplo, reemplazando la Dirección General de Control Financiero por la Dirección General de Auditos.
¿Cómo podría usted describir esto?
Hemos experimentado esto.
No creo que exista ninguna diferencia entre nosotros y el Defensor del Pueblo.
Porque tienen que enfrentar obstáculos sociales.
También queda por ver si la Unión Europea ha aprendido alguna lección de las malas experiencias de Bosnia en lo que respecta a la prestación de ayudas y de las experiencias ligeramente mejores de Kosovo, ¿podemos mejorar esto, sobre la base de las experiencias de Macedonia y de otros cuatro países?
La Comisión también puede aceptar en parte la enmienda 11 que introduciría nuevas modificaciones al artículo 9.
No estoy hablando tanto por mí mismo, ya que soy una de las pocas personas afortunadas de Europa que puede beber agua directamente de su propio lago en su casa.
Quizás tenga usted en cuenta que este hospital está situado en el norte de la ciudad y que, dada la tensa situación, los kosovares albaneses no tienen acceso a esta sección en absoluto.
Me temo mucho que algunos prefieren no recibir financiación en lugar de revelar su mala gestión, como ya se ha visto en los casos en los que la transmisión de estos datos era obligatoria, como en los PMA.
Eso sería el cinturón de la muerte para todas las empresas agrícolas y muchas empresas industriales.
La Comisión confirma la posición expresada el 11 de enero por el chef de cabinet del Comisario de Agricultura y Pesca en respuesta a una carta del Sr. Galland en nombre del Comité de Coordinación de la organización de apoyo del Sahrawi.
Si miramos las instituciones europeas y el Parlamento, nos damos cuenta de que hay muy pocos rostros de minorías étnicas.
Por lo tanto, acogemos con satisfacción esta iniciativa como un medio de intentar al menos garantizar que los vehículos pesados de mercancías sean tan seguros como sea posible y cumplan con la legislación comunitaria.
A5-0073/1999 del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión No 2496/96/CESC de la Comisión, de 18 de diciembre de 1996, por la que se establecen normas comunitarias para las ayudas estatales a la industria siderúrgica (Código de ayuda a la industria siderúrgica) [COM(1999) 94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)].
Esperamos que los que piensan rechazar estas enmiendas tengan razones muy poderosas para ofrecer tanto al Parlamento como a sus ciudadanos que buscan empleo.
Hay muchas cuestiones relacionadas con la xenofobia y el racismo, pero éstas deben abordarse por parte de las comunidades locales.
Además, quisiera decir que aprecio las observaciones y observaciones que me ha enviado el profesor Tesauro, Presidente de la Autoridad italiana de la competencia, y que estoy seguro de que el señor Monti tomará en consideración con un fuerte sentido de colaboración.
Me parece muy alentador que la Comisión también considere que los niveles de alcohol en el sangue deben mantenerse bajos entre los conductores, porque la seguridad y el alcohol no van de un lado.
Es responsabilidad de Washington, no de nosotros, asumir la responsabilidad de un conflicto que se ha desencadenado simplemente para servir sus intereses.
De hecho, esta es una oportunidad única, y es el resultado de la reciente, exitosa aplicación de una política sensata: la inflación es baja, el balance de pagos está en un estado generalmente saludable, las finanzas públicas están en orden y, por fin, existe una predicción unánime de un fuerte crecimiento económico, aunque, como ha subrayado el Primer Ministro portugués, esto no significa que se garantice el crecimiento económico.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, apoyo los numerosos comentarios que han hecho los oradores anteriores, pero me gustaría destacar algunas cosas.
Señor Presidente, en relación con los comentarios de ayer de la Sra. Lynne sobre la salud y la seguridad en este edificio, supongo que estaba hablando de los flujos, porque hay un terrible olor de flujos en el quinto piso de la Torre.
Ya hemos mencionado las condiciones económicas, la eficiencia y la productividad, pero también debemos crear las condiciones sociales necesarias para evitar la desintegración de la sociedad debido a las discrepancias de ingresos, que son uno de los mayores peligros.
Permítanme asegurarle que nuestra actitud no está guiada por ninguna motivación para farm out.
Señor Presidente, debido a la disponibilidad de aditivos de alta tecnología en la industria de los piensos, los actores necesitan información detallada sobre su uso, y como sabemos que hay muchos, para que podamos poner fin a las prácticas que infringen el Derecho comunitario.
Los Tratados no autorizan esta reacción por parte de los 14 Estados miembros.
En los últimos años, estos principios básicos han sido a menudo negligenciados en la ganadería animal y en los asuntos epidemiológicos debido a la práctica errónea o a la codicia.
Comprendemos sus preocupaciones y, sin duda, las tomaremos en consideración, especialmente durante los debates que mantendremos con Turquía para definir el programa de la propia estrategia de preadhesión de ese país.
Tenemos problemas en los países candidatos.
No obstante, quisiera señalar a la Comisión que, en lo que respecta al Grupo Socialista, ha habido un cambio de prioridades.
Nuestra experiencia con la administración moderna nos dice que la apertura, la descentralización de la responsabilidad y la evaluación cualificada son a menudo tan eficaces como la supervisión burocrática detallada.
Continuo deplorando el enfoque excesivamente prudente de la derecha en el Parlamento Europeo que, adoptando toda una serie de enmiendas, ha saqueado de fondo el trabajo de mi colega.
La puesta en marcha allí fue bastante lenta, pero fue lenta porque era necesario que los propios pueblos locales desarrollaran estos programas.
Sabemos que algunos Estados miembros siguen vacilando, por ejemplo, entre el ferrocarril y la carretera para rutas a través de zonas vulnerables como los Pirineos, como en el valle de Aspe.
Al igual que en el caso del puerto no se nos dice "falsado sudafricano", en el caso del cacao no se nos dice "falsado".
Con el incremento previsto de las incineraciones, es vital que la legislación general de la UE sobre la eliminación de residuos y sobre la calidad del aire sea coherente y exhaustiva.
Más que nunca, es esencial evitar la coexistencia en Europa de clases distintas de personas que disfrutan de derechos distintos.
Tiene la palabra el Sr. Barnier en nombre de la Comisión.
Es como tanta legislación europea.
Por consiguiente, creo que el elemento de costes debería incorporarse desde el principio en la política de todos los proyectos y, por lo que me consta, esto no es el caso en ninguna parte de la imaginación.
Debo decir que los textos legislativos que hemos identificado tienen por objeto llenar las lagunas de la legislación existente.
La Comisión de la UE no puede pagar por todo.
El objetivo de luchar contra el racismo y la xenofobia, explicado en los Tratados, debería ser el objetivo de todas las instituciones y políticos europeos.
Sobre este tema, es realmente deseable cualquier mejora en la aplicación del concepto de igualdad de oportunidades en la realidad cotidiana, y no puedo sino acoger con satisfacción la aplicación de una política que contribuya a satisfacer las legítimas aspiraciones de las mujeres: disfrutar de un acceso igual a los estudios científicos, obtener puestos de responsabilidad verdaderamente conformes a sus resultados y competencias, y disponer de medidas complementarias elaboradas rápidamente, que les permitan conciliar su vida familiar y su carrera profesional.
Sin embargo, quisiera insistir en algunos puntos.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Esto en contraste con Alemania, donde un Kartellamt muy experimentado está ejerciendo sus poderes en un mercado gigantesco.
Tengo la sospecha de que es así, pero no estoy seguro.
Señor Presidente, señor Comisario, me gustaría recordarle la composición de nuestra cadena alimentaria y la importancia de que esta cadena nos proporcione alimentos seguros y saludables que se produzcan, en principio, sin ningún producto intermedio o final cuestionable o peligroso.
Señora Presidenta, esta mañana el Presidente de la Comisión, el señor Prodi, ha fijado objetivos ambiciosos para la Unión Europea para los próximos cinco años, objetivos realmente loables, para hacer sentir una presencia europea fuerte y eficaz en el mundo: conseguir éxito con la ampliación, afrontar el reto de vender e-Europa, introducir mejores principios de gobernanza.
Pero para informar a los encargados de tomar decisiones, practicamos una ciencia honesta, sin el motivo secreto de que la Unión Europea financie excusas para destruir nuestros barcos de pesca.
El pasado siglo fue marcado por tres períodos.
En algunos casos, probablemente sería deseable aumentar sus recursos financieros, pero hay restricciones presupuestarias de las que estoy seguro que ustedes son conscientes.
Señor Presidente, personalmente he votado a favor de esta resolución, porque lo esencial es que el Parlamento Europeo discuta sobre el servicio postal y nos abstengamos de la ambigua situación actual.
Y en lo que respecta a la aplicación, la Comisión debe garantizar que nuestros deseos políticos se apliquen también en la práctica.
Creo que esto va en contra del espíritu y el objetivo del Tratado de Roma y de todos los tratados posteriores.
Comienceré con el comercio.
Esto podría lograrse ya que, en el futuro, no se insistiría en que los controladores financieros presenten cada transacción de pago con su sello de aprobación.
Se refleja en la Convención Internacional para la protección y el uso sostenible del río Danubio y debería aplicarse en este caso.
Sin embargo, también me gustaría añadir que cualquier análisis, no importa si es superficial, nos lleva inevitablemente a la conclusión de que algo -o incluso mucho- está mal en las relaciones Norte-Sur, incluidas las entre la Unión Europea y los países menos desarrollados.
Si podemos conseguirlo, entonces tendremos globalizado un importante principio medioambiental.
Al rechazar la enmienda 39 del ponente, la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios se ha unido al Consejo.
A menudo hemos presentado recomendaciones y no se han aplicado, a pesar de que usted ha dicho muy a menudo que lo hará.
Se trata de una dictadura y, por tanto, no de una democracia.
¿Hay algún comentario?
Quizá me permitan una razón especial para celebrar estas convenciones, ya que uno de mis familiares fundó el movimiento de la Cruz Roja Británica.
La relación entre la pesca y los ecosistemas marinos es evidente.
Como sospecho, no era precisamente una moción de procedimiento, sino más bien una conclusión del debate.
Por último, incluso si el impuesto Tobin está diseñado para limitar las especulaciones con divisas, sigue existiendo el riesgo de que incluso los flujos no especulativos se vean afectados, y eso no es la intención.
Pero el informe que tenemos ante nosotros esta noche es un excelente ejemplo de cómo, si no somos muy cuidadosos, podemos producir ideas muy grandiosas que carecen de la sustancia necesaria para que sean relevantes para las personas que se benefician directamente de ellas.
Señor Presidente, la presente propuesta refuerza, mejora y restringe el sistema voluntario de etiquetado ecológico que existe en la UE desde 1992 y que, por desgracia, no ha tenido el éxito esperado.
No obstante, señor Alavanos, el Consejo también sabe que la cantidad total de recursos que se han puesto a disposición de las organizaciones internacionales pertinentes en Kosovo no corresponde a la cantidad deseada, en términos de lo que los distintos Estados miembros han podido conseguir, y esto ha limitado la capacidad real de estas organizaciones para actuar en el terreno.
¿Podría hacer hincapié en algunos puntos que también ha mencionado la Comisaria?
La Comisión debe proseguir las negociaciones que constituyen un intento decisivo de que cada país candidato a la Unión se adhiera lo antes posible.
Hace un par de semanas tuvimos un debate en el Parlamento sobre la cuestión de la seguridad nuclear con especial atención a los países candidatos.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, su discurso inspirador, señor Prodi, me ha ganado bastante.
Ya se están realizando inversiones, en anticipación de la directiva, por ejemplo, en Antwerp, muy cerca de donde vivo, se está construyendo una instalación enorme que no existía antes.
Sin embargo, en el caso de la Directiva FFH se plantea la cuestión de si la legislación que hemos adoptado es realmente ejecutable y veo evidentes puntos débiles.
Como bien saben los diputados al Parlamento Europeo, en el curso del año pasado, nuestros predecesores en la Comisión, Ritt Bjerregaard y Monika Wulf-Mathies, emitieron un texto conjunto sobre la relación entre los Fondos Estructurales, el dinero de los Fondos Estructurales y la protección en virtud de las Directivas sobre los hábitats y las aves.
"Sí" al reparto de cuotas no utilizadas y a un mecanismo para hacerlo, pero no deberíamos empezar a introducir tasas de licencia cuando no tenemos que pagar las cuotas.
Suecia ahora quiere prorrogar esta medida por otros cinco años, ya que esto sería necesario para proteger la salud pública.
Nosotros, los socialistas europeos, estamos a favor de una economía de mercado con un objetivo social.
Señor Presidente, en lo que respecta a la pesca, no voy a entrar en los detalles de las propuestas legislativas de la Comisión.
Más bien, dejaremos que el consumidor individual juzgue qué tipo tiene el mejor sabor y de la mejor calidad.
En lo que respecta a las ayudas estatales, es esencial garantizar que las regulaciones no se conviertan en más complejas, y la introducción de un registro público, en el que se registrarían todas las ayudas, no nos parece aconsejable, ya que este compromiso oneroso estaría, naturalmente, en contradicción con los intentos de simplificar las restricciones burocráticas.
La Ley de Relocalización, que fue introducida en 1974 y tiene por objeto redistribuir las tierras de la reserva navajo, autorizó la relocalización de los pueblos.
Señor Presidente, el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos en este Parlamento está de acuerdo con el informe que acaba de presentar el Sr. Berend y felicita al autor, tanto por la calidad de sus conclusiones como por su flexibilidad, que ha permitido que los diferentes Grupos puedan incorporar en comisión enmiendas.
No debemos hacer que la realidad sea más rosada de lo que realmente es.
Me complace ver el resultado en Zimbabwe.
Si se aprobaran, muchas de las enmiendas presentadas debilitarían considerablemente la Directiva.
No estamos de acuerdo con muchas de las opiniones del informe.
Por ejemplo, todavía estamos esperando la propuesta de Reglamento sobre la prohibición de la importación de atún rojo procedente de Honduras y Belice, la recomendación de la que se hace referencia en 1996.
Señor Presidente, el objetivo actual debería ser garantizar que los Estados miembros colaboren para proteger las aguas subterráneas, las aguas potables y las aguas superficiales y que el nivel de protección corresponda a la legislación medioambiental existente de la UE.
Me conoce suficientemente para comprender que en todas las fases de los cinco años en los que hemos trabajado juntos en esta Cámara, no ha habido ninguna ocasión en la que haya renunciado a rendir cuentas completas, formales y detalladas de todo lo que he hecho.
Lo que falta es la transposición en los Estados miembros y el seguimiento.
Por eso también será cada vez más importante el manejo físico de estas transacciones.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Hay que hacer algo para que el desempleo no transforme el llamado modelo europeo en una parodia.
Los objetivos prescritos son sin duda viables y, en los Países Bajos, ya se ha alcanzado un valor de 86 % de reciclaje.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
¿No tendremos nada más que informar que el hecho de que todavía estamos atascados en una forma de antiguas contradicciones políticas?
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0104/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 94/55/CE sobre la aproximación de las leyes de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [COM(1999) 158 - C5-0004/1999 - 1999/0083(COD)].
Señor Presidente, reiterando los pensamientos de algunos diputados, quisiera decirles que, dos meses y medio después del accidente, la situación sigue siendo especialmente crítica y cada día la magnitud del desastre se vuelve aún más evidente.
Hemos visto el proyecto NOW ayudar a 70 mujeres a volver a trabajar en Suffolk, muchas de las cuales pudieron venir y compartir los resultados de su experiencia directamente con nosotros en el Parlamento Europeo de Bruselas.
Ésta es la prerrogativa del ciudadano de un Estado, porque es el principio fundador de una democracia.
Esto es totalmente inaceptable, por lo que pido a los delegados alemanes, en particular, que eviten que hoy se produzcan grandes daños políticos!
Sin embargo, hay que reconocer que recordó y se comprometió a responder lo antes posible a las preguntas formuladas por los diputados.
El tráfico en la ruta Verona-Munich aumenta, pero sólo se utiliza un tercio de la capacidad de la línea ferroviaria existente.
No podemos justificar la aparición de enfermedades, como el cáncer o las enfermedades sanguíneas, que no hemos evitado porque no había ninguna obligación de medir la emisión de sustancias nocivas por las plantas de incineración.
Este documento excluye cuestiones que claramente deberían haber sido incluidas.
Por último, entre los parámetros prioritarios que deben introducirse a escala europea para permitir la participación local, hay que prestar especial atención a la calidad y originalidad de los proyectos que ya han sido implementados por los GALs en el marco de la iniciativa LEADER II, pero que no se han podido concluir debido al calendario y el peso de los mecanismos de gestión especificados.
No creo que nuestra agencia de reconstrucción o el grupo de trabajo anterior, que han trabajado incriblemente duro en Kosovo, consideren que es una descripción adecuada de sus trabajos para sugerir que han estado inactivos.
Señora Presidenta, el orden del día ha sido reorganizado tantas veces que simplemente pediría a la Cámara que apoye la presente propuesta.
La situación social y económica y el desarrollo de las regiones de la Unión
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Señorías, se ha avanzado considerablemente en el camino de una verdadera convergencia, en particular para los cuatro países de cohesión, pero también, francamente, señor Pohjamo, para las regiones del Objetivo 2 que habían sufrido algunos retrasos en términos de desarrollo, especialmente en materia de infraestructura.
Acogemos con satisfacción el rechazo del informe de la idea originalmente presentada por el ponente de crear un sistema fiscal, ya que sería imposible aplicarlo y aplicarlo a todos los Estados miembros.
La votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas.
A veces podemos sentir que se ha producido demasiado.
Esta ayuda es considerablemente menor que en el período anterior, 1993-1995 (un descenso del 13 % en el importe total y un descenso del 3,8 % al 2,6 % en el importe de la ayuda al sector manufacturado).
Dado que se ha reducido considerablemente la complejidad de los procedimientos, he votado a favor no sólo porque esta medida aborda la necesidad de cohesión entre estos Estados candidatos y la Unión, sino también porque creo que esto debería ser tomado como una invitación del Parlamento al Consejo y a la Comisión para garantizar que Chipre y Malta se conviertan en miembros de pleno derecho de la Unión Europea lo antes posible.
Me refiero a los servicios públicos, que han desempeñado un papel clave durante toda la existencia de nuestro modelo social europeo.
Juntos debemos restaurar los valores que unen a Europa.
El concepto de reducción continua tal como figura en la enmienda 58 es mucho mejor.
Señor Presidente, la propuesta que estamos debatiendo sobre un programa comunitario revisado de concesión de la etiqueta ecológica ha sido modificada significativamente desde la propuesta original de la Comisión.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
Señor Presidente, comparto su amor por el mar y su amor por el buceo y la navegación, y creo sinceramente que todos los presentes están preocupados por cómo podemos garantizar unos mares limpios para las generaciones actuales y futuras.
Es un punto muy importante y tiene que ser aclarado, señor Presidente.
Por consiguiente, la presente propuesta es firmemente inclusiva y de carácter recíproco, aceptando la responsabilidad por una variedad de intereses de una manera que imponga obligaciones a otros.
La Comisión debe escucharlo.
Esta actitud convierte a Europa en una máquina que exime los ingresos de inversión de impuestos y transfiere toda la carga fiscal a los ingresos comerciales, con todas las consecuencias sociales y incluso morales que ello implica.
No siempre es así.
El término "legale esterno" ha sido traducido en francés como "avocat neutre", no tengo ninguna idea de lo que es un "avocat neutre".
La Cumbre de Tampere se ha caracterizado por un nuevo espíritu y por una determinación de poner el espacio de libertad, seguridad y justicia en el primer lugar de la agenda política y mantenerlo allí.
Hemos intervenido en todos los rincones del mundo.
La Comisión sólo puede recopilar y analizar los datos proporcionados por los Estados miembros.
No, la igualdad significa que todos participamos tanto en la vida laboral como en la vida familiar.
Como diré en el debate sobre el desastre del Erika, no esperamos hasta que haya un desastre para tratar la cuestión de la seguridad, pero trabajamos sobre ella incluso cuando no hay tales circunstancias, que simplemente sirven para demostrar la urgencia de una respuesta eficaz a este tipo de problema.
Si ya ha respondido, ¿cuál era el tenor de su respuesta?
Estos problemas incluyen cuestiones relacionadas con el clima, la salud, la biodiversidad, etc., y los problemas se exacerban claramente por la globalización, es decir, la nueva economía que se está desarrollando.
Ahora tenemos que aumentar la productividad en estas áreas lo suficiente para sostener el crecimiento económico sin inflación.
Por el contrario, el plan quinquenal implica una centralización radical, mediante la cual la responsabilidad de los nuevos ámbitos legislativos -que hay muchos- pasará de los Parlamentos nacionales y regionales de los Estados miembros a la Comisión del Sr. Prodi en Bruselas, con la aprobación de la legislación sobre la base de 62 de los 87 votos en el Consejo.
Es un principio básico que debemos respetar.
La participación muy rápida y directa de Europa del sureste en la vida de las instituciones europeas también nos ha llevado a sugerir que un número limitado de observadores invitados por los parlamentos nacionales debería ser aceptado en el Parlamento Europeo, y que el personal de esos países podría trabajar en el Tribunal de Justicia y en la Comisión.
Considero que esto es inaceptable.
Esto significa que hay un peligro de exceso de capacidad que conducirá a fomentar la incineración por razones de lucro, en lugar de fomentar la reducción, el reciclado y el tratamiento seguro de los residuos, que es nuestro objetivo.
A finales de 1999 había casi 15 000 fondos de inversión registrados como UCITS con una valor total superior a 2 000 millones de euros, lo que representaba aproximadamente el 75 % de todos los activos de los fondos.
Me complace escucharle subrayar esto, ya que no queremos una sociedad que cambie la innovación por la cohesión social.
La alternativa, es decir, la prohibición de otros grasas vegetales, significa también la prohibición de una gran cantidad de productos chocolates que a la gente les gustan y que están acostumbrados a comer.
Para facilitar la consecución de este objetivo, la Directiva 96/35/CE preveía la designación de asesores de seguridad en materia de mercancías peligrosas con una formación profesional adecuada.
La Comisión es nueva y tiene que darse tiempo, pero la ausencia de un estudio de este tipo sugiere que hay tensiones fuertes dentro de la Comisión.
Las políticas estructurales y de cohesión de la Unión Europea son, sin duda, instrumentos esenciales para crear las condiciones adecuadas para abordar y reducir los niveles de disparidad económica y social entre las regiones, que, a pesar de los pasos realizados hasta ahora, siguen siendo muy elevados y son inaceptables en lo que respecta al desempleo.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias no sólo al señor Koch, sino también al Vicepresidente de la Comisión por el modo claro y sin ambigüedad en que han declarado su apoyo a la seguridad en el sector de los transportes y la han reconocido como una prioridad.
Por lo tanto, estamos pensando en el Tratado y queremos que el orden del día de la próxima Conferencia Intergubernamental permita una reforma más profunda de la Unión.
Estas discusiones ya han comenzado, pero tendremos que tener en cuenta los resultados de Lisboa.
El documento que se ha distribuido contiene inexactitudes, porque se ha tomado la decisión de aplazar el debate.
Sólo un acuerdo amplio tiene sentido en la práctica.
Sin embargo, tenemos que admitir que todavía tenemos mucho que hacer.
Si queremos conseguir persuadir a un público europeo sceptico de los méritos de una mayor integración europea, debemos ser capaces de demostrar que somos tan activos en la transferencia de poderes de la UE injustificados como en la evolución de nuevos poderes de la UE.
Una importante causa de preocupación en la zona de la Unión Europea es la precaria situación de los camiones procedentes de Europa Oriental.
La Comisión decide si los Estados miembros pueden imponer determinadas normas propias.
¿Cuándo veremos un retorno a la higiene y el fin de este desastre devastador?"
En su documento ha hablado de descentralización y subsidiariedad.
Cada vez que nos preguntamos por qué, la respuesta era la misma: "No podemos liberarlo: es un criminal de guerra".
Esto no es aceptable; lo descubrimos demasiado tarde y, por lo tanto, hay que realizar una inspección médica, prestando especial atención a los voluntarios que se dedican a restaurar el medio ambiente.
Si deseas informar mejor a la gente, debería comenzar reforzando la comunicación con esta Cámara, ya que somos los representantes de los ciudadanos.
En los últimos años hemos construido una amplia gama de instrumentos que responden a estas preocupaciones en la Unión Europea.
Quiero pasar a la cuestión que ha abordado el Sr. Davies, es decir, de dónde deberíamos empezar.
En efecto, estamos muy preocupados por que la UE también vaya en esta dirección, y esto también se establece en el Tratado de Amsterdam.
La Directiva relativa a los vehículos de fin de vida servirá de ejemplo para la legislación futura.
Por otro lado, hemos votado a favor del considerando J, que, de hecho, está en línea con lo que yo, como ponente de opinión de la Comisión de Libertades de los Ciudadanos, propuse a esa comisión, con vistas a la Conferencia Intergubernamental.
Otra razón por la que digo esto es que deberíamos tener algo en el orden del día además de las comparaciones con los Estados Unidos; nunca debemos olvidar por un momento que nuestra mayor tarea en Europa es curar.
También creo que es esencial aumentar el nivel de inspección por el que es responsable el fletador, en este caso, la compañía petrolera.
En cualquier caso, la decisión final en este sentido corresponde a los Estados miembros.
Es lamentable que no se haya llevado a cabo antes el estudio sobre el impacto de la nueva directiva para los países del Sur.
Creemos que la Carta tendrá tres efectos principales: en primer lugar, reforzará el carácter constitucional del Tratado; en segundo lugar, será un punto de referencia para aquellos, incluido este Parlamento, que deseen impulsar la integración europea con un mayor grado de legitimidad democrática; en tercer lugar, una Carta elegante y fuerte reforzará el perfil de la Unión para sus actuales y futuras ciudadanos.
En primer lugar, hay que crear una ley común de asilo y repartir la carga de absorber a los refugiados.
Al aceptar Cuba en la comunidad ACP demostraremos que nuestra Europa no está implicada en el vergonzoso proceso de "jugar pero no pagar" y que, cuando nos sentamos indignados por absurdos como la Ley Helms-Burton, no estamos hipócritas, sino que estamos dispuestos a actuar y a asumir todas las consecuencias.
La rigidez de imponer criterios de convergencia social y otras directrices comunitarias sin duda no crea los puestos de trabajo necesarios.
Si esta dimensión medioambiental no fuera incorporada a la gestión de datos, la Comisión podría prohibir unilateralmente, tal y como lo desea, el uso de cualquier tipo concreto de equipo de pesca.
Debería haber sido aquí hoy por escrito y, después de haber escuchado el discurso del Sr. Nielson, puedo imaginar que se enfrenta a una gran oposición en la Comisión.
Por lo que respecta al aspecto internacional de la política de competencia, puedo confirmar, señor Rapkay, que la Comisión está dispuesta a presentar al Parlamento un informe sobre este tema, al que también ha llamado nuestra atención la Sra. Randzio-Plath.
Debemos prestar atención a los antiguos.
Y sin embargo, el informe sobre la lucha contra el racismo no demuestra que se hayan hecho las conclusiones necesarias.
Hay que subrayar que, para ser elegibles en virtud del programa LEADER, los operadores locales han unido sus fuerzas, debatido y preparado proyectos.
Sin embargo, al examinar la tabla con los diferentes límites para cada Estado miembro, tengo la impresión de que hay dobles normas.
Por desgracia, uno de los puntos importantes carece totalmente del debate, a pesar del hecho de que esta Cámara, por otra parte, es tan aficionado a la protección del consumidor y lo menciona tan a menudo.
La importancia para la economía del turismo y su potencial de crecimiento es evidentemente una.
Estas son cuestiones graves en las que esta Cámara debe actuar.
Sin embargo, los diputados deberían representar a todos los ciudadanos, lo que significa que es su obligación pensar no en términos de gestión de negocios, sino en términos de la economía nacional.
Sin embargo, si se elaborara una carta, exigiríamos con firmeza que esto sólo se aplicara a las instituciones de la Unión.
Por tanto, nuestra opinión subraya dos puntos clave que, además, parecen compartir los ponentes.
Quisiera decir que este traslado no aumentará la presión de la pesca sobre las poblaciones de anchovy en general, en toda la zona pesquera comunitaria.
No estoy necesariamente defendiendo la secesión, pero estoy reclamando el derecho de cualquier persona que lo desee ser capaz de actuar, de forma pacífica y no violenta, por supuesto, de defender y aplicar este derecho que está sancionado por la Carta de las Naciones Unidas, sancionado por el Acta Final de Helsinki y, espero, a pesar de ciertas normas penales, también será sancionado por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea.
Sin embargo, nuestro Presidente es un buen economista.
En vísperas de la Presidencia francesa de la Unión Europea, esta es la posición que los socialistas franceses se preparan a defender.
De hecho, creo que hemos logrado un resultado especialmente positivo en Bulgaria, en vista de la situación extremadamente difícil allí.
Al comentar y difundir nuestras opiniones, no estamos impidiendo que ningún partido en Austria forme un gobierno de coalición.
Estamos al menos tan bien preparados como la Comisión para participar en ese diálogo con los ciudadanos.
Creo que estos derivados serán un complemento del portfolio de fianzas unitarias, que sólo pueden ayudar a las personas individuales en toda Europa a obtener un alto rendimiento de sus ahorros.
Las nuevas tecnologías cambiarán la forma de muchas profesiones.
Otro ejemplo es el llamamiento a que se siga vigilando el contenido de amoníaco del gas de los chimeneas.
Esperamos, si lo entiendo bien, un informe en septiembre sobre las actividades básicas.
Estos son problemas reales, pero todos han sido tratados.
Señor Presidente, me tranquiliza el hecho de que los tres primeros oradores de este debate estén estrechamente relacionados con esta situación, dada nuestra origen africana.
En el punto 14, el Parlamento pide a la Comisión que presente inmediatamente un informe de evaluación sobre LEADER II.
Nuestra resolución pide que se apliquen dos principios: el primero es el principio de "pollutor limpia", ya que es inaceptable que la limpieza de las costas contaminadas por cargas de hidrocarburos sea responsabilidad de las autoridades locales, es decir, de los contribuyentes, es decir, de las víctimas, y no del propietario de la carga.
Considero que la futura tarea de la UE es contribuir de esta manera a la creación de pequeñas y medianas empresas en los Estados ACP, que pueden promover la autoayuda.
Puesto que LEADER es una especie de taller con un enfoque ascendente, un gran número de ideas han dado fruto en los últimos años a través de LEADER I y II que, por supuesto, en algún momento ya no serán tan nuevas o tan exitosas como antes.
Por consiguiente, a la Erika se le denegó acceso a las aguas estadounidenses.
Las instituciones europeas deberían seguir el ejemplo de varios países, sobre todo el Reino Unido, y establecer un comité de normas en la vida pública, con el mandato de asesorar sobre la ética profesional y las normas de conducta en las instituciones europeas.
Se examinará detenidamente la cuestión.
El 50% o más de las camas hospitalarias están ocupadas por personas que padecen una enfermedad relacionada con el sida en los países donde las cifras sobre el sida son las más altas.
Señor Presidente, no podemos permitir que nuestras aguas europeas se polluyan, y debemos elaborar una directiva que refuerce la voluntad política de los gobiernos para preservar el recurso de agua que es tan valioso para todos nosotros.
Después de todo, el objetivo es proporcionar a los órganos judiciales -en primer lugar a los magistrados, pero también a los ciudadanos implicados- los instrumentos necesarios para luchar contra la delincuencia sin perjuicio de las garantías fundamentales de defensa y de los principios generales de los derechos humanos.
Además, la Comisión no se dedica a determinar si ciertos gastos eran reales o virtuales.
En Francia, por ejemplo, la desigual distribución de la población en una amplia zona territorial hace indispensable la obligación de proporcionar un servicio público en la distribución por correo, si se quiere mantener la igualdad de los ciudadanos y la cohesión social.
Siempre he apoyado al ponente en este sentido.
Por nuestra parte, intentaremos reforzar y consolidar la posición europea en materia de bienes y servicios culturales y en materia de actividades en esta esfera, porque creemos que es una característica identificadora que es crucial para la imagen de la Unión y para la propia identidad de la Unión.
Estas enmiendas se refieren a la economía social y a la necesidad de proporcionar capital social de riesgo y apoyar financieramente los planes locales para desarrollar oportunidades de empleo y reforzar la cohesión social.
Sin embargo, a pesar de estos aspectos, los ciudadanos europeos están decepcionados y preocupados: por el desempleo que no está disminuyendo suficientemente rápidamente; por una Europa que se queda atrás en materia de tecnología, y que parece quedar aún más atrás, y en particular por un sector científico que está empezando a quedarse mucho más atrás; por las instituciones europeas que parecen distantes y que no parecen estar en sintonía con los tiempos, empezando con la propia Comisión.
Señor Presidente, he votado a favor de las consideraciones de sentido común sobre el desastre ecológico que amenaza a nuestro planeta si los actuales acontecimientos continúan.
Sin embargo, por esta razón, no estoy de acuerdo con las acciones insensatas de la Presidencia -la Presidencia portuguesa, por desgracia- que han dado lugar a un verdadero error institucional en nombre de los otros 14 Estados.
Creo que éste es un punto absolutamente fundamental, especialmente cuando hablamos de la gestión sostenible de los bosques tropicales y de otros bosques en los países en desarrollo.
De hecho, el camino que va a seguir la Comisión es obvio.
Los Estados miembros de la OMPI, incluidos los Estados Unidos, han ratificado estos instrumentos.
Tenemos simpatía con quienes sostienen que las personas deben ser seleccionadas por sus méritos; deberían ser.
No hay ganadores, pero tampoco hay perdedores.
La próxima ampliación de la Unión se utiliza como argumento para ello.
Por consiguiente, aceptamos este principio.
Si esto sucede, la confianza entre las personas crecerá más que nunca podría lograrse con una buena declaración o carta.
Uno de los aspectos más complicados es el interés público: ¿va a conducir la ratificación y aplicación de la OMPI a la privatización de la cultura?
Después se producirá una mayor liberalización.
Estoy de la opinión -y por suerte no soy el único en esto- de que el principio de coherencia política es esencial para todos los gobiernos que pretenden ser un servidor creíble de sus ciudadanos.
Necesitamos modernizar y reforzar esa legislación, no para detener la globalización o la profundización del mercado interior -por supuesto no-, sino para asegurarnos de que gestionamos los cambios que éstas aportan, a través de un espíritu de asociación en todos nuestros lugares de trabajo, grandes y pequeños, dentro de la Unión Europea.
Señora Avilés-Perea, se trataba de una exhortación y no de una pregunta.
¿Puede usted confirmar el acuerdo alcanzado por sus servicios en la Comisión de Presupuestos, sí o no?
Éste es el potencial conflicto que podría surgir entre esta Carta y la Convención Europea de Derechos Humanos.
Ahora lo que sucederá si mantenemos un techo de 700, si con el tiempo aportamos un 26 % más de población y si adoptamos la propuesta de la Comisión, que creo que es malconsiderada, de que haya una lista europea de candidatos.
Las enmiendas 5, 18 y 30 también son inaceptables.
Me siento algo frustrado en muchas de las contribuciones a este debate.
Espero que Turquía empiece a desempeñar un papel constructivo en la cuestión de Chipre.
Los Tratados de la Unión Europea nos obligan a proteger los derechos fundamentales.
Los Estados miembros de la Unión Europea respetan los derechos fundamentales.
Por lo tanto, el rechazo de las enmiendas propuestas por parte de la derecha liberal nos lleva a votar en contra de la resolución.
Además, necesitamos establecer una nueva legislación en este ámbito lo antes posible.
Esto es lo que ha perturbado la relación entre nuestro Parlamento y la anterior Comisión: el hecho de que, en virtud de los Tratados, tenemos acceso y el derecho de acceso a toda la información en principio.
En tercer lugar, la inversión pública significa la formación de capital fijo bruto del sector público general, tal como se define en la ESA 95.
Por lo tanto, espero que la Comisión ponga en práctica su autoridad jurídica y deje de aprobar cualquier financiación para el tercer marco de apoyo comunitario hasta que los Estados miembros envíen sus listas para la red Natura 2000.
En cuanto a 1999, nos encontramos en la posición especial de evaluar las Presidencias alemana y finlandesa, y quisiera empezar diciendo que, además de las respuestas que vamos a dar aquí a la Sra. Terrón i Cusí, que ha presentado una propuesta en nombre de su comisión, le daremos también una respuesta escrita al final de estos debates.
En segundo lugar, se trata de dos preguntas totalmente diferentes.
¿Hay algún comentario?
Además, estamos tratando de atraer a mujeres cualificadas a participar en nuestros grupos de consulta.
También me gustaría dar mi firme apoyo a las observaciones de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, en particular y en primer lugar en la que lamentan la falta de integración de las regiones más remotas en la línea A del programa o en la que comentan la falta de precisión en los criterios de selección para las metodologías de aplicación de la línea III C y, finalmente, en la que piden que los diputados al Parlamento Europeo participen en el Observatorio Europeo para la cooperación transfronteriza, transregional y interregional.
Por lo tanto, hay que adoptar medidas para mejorar la calidad y la competitividad del turismo europeo y, en la medida de lo posible, para salvaguardar el funcionamiento de las empresas.
En cualquier caso, esta idea debe fomentarse, y será sin duda en este intento de proteger los intereses financieros que nos damos cuenta de que necesitamos incluir un corpus juris comunitario en los Tratados.
Por ejemplo, no se ha definido.
La verdad es que actualmente no hay tal alternativa.
(más de doce diputados al Parlamento levantan sus pies) (El Parlamento aprueba la resolución)
Para alcanzar plenamente su objetivo, la oferta monetaria liberada por este impuesto debe redistribuirse entre los países más pobres.
Esta Convención obliga a los buques a disposer de sus residuos mientras se encuentren en el puerto de destino, en las instalaciones portuarias de almacenamiento de residuos destinadas a ese fin, y, en cambio, exige a los Estados signatarios que construyan instalaciones adecuadas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre temas actuales y urgentes de gran importancia.
Por tanto, la coordinación y la cooperación son hechos de la vida.
Esto puede incluir, por ejemplo, la aplicación de medidas positivas y la promoción de la paridad en nuestros partidos políticos.
Gracias, señor Jonckheer.
No puedo esperar mucho, señor Comisario Byrne, para escuchar lo que tiene que decir sobre nuestras propuestas.
Sin embargo, es una práctica habitual que el informe sobre los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE se presente a los diputados de este Parlamento y tengo la agradable tarea de hacerlo esta noche.
Por consiguiente, se han tenido en cuenta las críticas de nuestro ponente sobre este punto.
(FR) Como miembro de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios durante la última legislatura, acojo con satisfacción la adopción de esta decisión marco sobre el aumento de la protección de nuestra moneda única.
Esto también identifica ámbitos relacionados con los segundo y tercer pilares, que tenden a reflejarse en una militarización desagradable de la Unión Europea, y éstas son algunas de las razones básicas por las que no estamos de acuerdo con los objetivos de la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros.
Europa es una comunidad de derecho.
Quiero subrayar que, en 1997, la Comisión propuso una cláusula especial sobre la responsabilidad del fabricante y que la Comisión apoya plenamente la posición común.
Esto también se aplica, por ejemplo, a los proyectos muy reales que ha presentado la Comisión de Industria.
Sin embargo, la forma en que se trata ahora a la oposición política nos da motivos de gran preocupación y, si continúa así, debe tener un impacto en las relaciones de la Unión con Camboya.
Estas son buenas, primeras medidas que ilustran que, si el Parlamento lo desea, los cambios no solo son posibles, sino que también se pueden traducir rápidamente en acciones.
En segundo lugar, tenemos banderas de conveniencia.
La presencia de estas sustancias debe indicarse de forma separada, pero en la misma zona de la embalaje como el nombre del producto y la lista de ingredientes.
¡Todos ellos han sido convencidos!
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
¿Qué entonces?
Fue una bautización de fuego, pero tenemos un dicho en los Países Bajos adecuado para esta ocasión: en en el fondo y usted va a nadar en poco tiempo.
Basicamente, estas propuestas introducen la tarjeta de prestación de servicios de la UE que permitirá en el futuro a casi 5 millones de nacionales de terceros países residentes legalmente en un Estado miembro de la Unión Europea prestar servicios en otros Estados miembros, un fenómeno actualmente obstruido por problemas como la necesidad de obtener visados y permisos de trabajo.
Los documentos serán principalmente documentos de trabajo abiertos.
Ahora resulta evidente, sobre todo a partir de este debate, que aquí hay un hueco de controversia.
Es con estas frases que Albert Camus, al final de la larga novela alegórica que describe la difícil lucha de los ciudadanos de la ciudad de Oran contra la plaga, nos recuerda, al final de la Segunda Guerra Mundial, que la lucha contra el nazismo, "la plaga negra", como se denominaba entonces, no podía disfrutar de una victoria definitiva.
Muchos ciudadanos no conocen los derechos que existen hoy.
No se ha producido todavía nada de esta naturaleza en Austria.
Esto me preocupa porque significa que, al aprobar los textos, vamos a estar constantemente amenazados por un ataque de la Organización Mundial del Comercio, lo que debilitará de forma fundamental la legislación medioambiental europea y, en particular, esta propuesta.
Por favor, no dejemos que este sea otro sector en el que después tengamos que lamentar la falta de aplicación.
El segundo son los derechos reservados a los ciudadanos de la Unión Europea, el tercer son los derechos económicos y sociales, como se establecen en la Carta Social Europea y en la Carta Comunitaria de los Derechos Sociales Fundamentales de los Trabajadores, en la medida en que no establecen únicamente objetivos para la acción de la Unión.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Langen -aunque en realidad no está aquí- por el trabajo que ha realizado para llevar a cabo el programa tanto en el Parlamento como en el Consejo.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema que figuraba en el orden del día y tuvo ante sí el informe del Secretario General.
Creo que la Comisión podría haber sido más proactiva en este sentido y también podría habernos proporcionado los estudios que nos había prometido y que habíamos solicitado.
Permítanme añadir que espero estar en Alicante myself a finales de mayo para hablar en una conferencia.
¿Cómo se define entonces el estatuto de la EEB?
Sin embargo, dado que la Comunidad está financiando el ejercicio, se consideró apropiado que se vea un retorno directo de su inversión.
¡Se convertirá totalmente invisible!
(Aplausos)
Señor Tannock, en cuanto a la posición adoptada por la Unión Europea, no tenemos interpretaciones y análisis selectivos de los objetivos militares y, en particular, de las iniciativas adoptadas contra ciertos tipos de infraestructura que estaban fortaleciendo el sistema político del Sr. Milosevic y actuaban como propaganda para él.
Incluso en esta fase, eso ya es demasiado por lejos.
Quisiera señalar de nuevo el impacto sobre la industria forestal en toda Europa.
Este coste pasaría inevitablemente al precio y, por consiguiente, a los compradores de coches nuevos.
Quisiera realmente pedir que se realice una revisión de la forma en que se administran las sesiones.
Debemos reducir los impuestos protectores para garantizar una utilización eficaz de la capacidad en las empresas de la industria de la transformación.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
No es absolutamente seguro que la predominancia de los hombres en el aparato político solo sea responsable.
Me pregunto si esto podría añadirse al Acta.
Solo usted sabe la respuesta a este secreto.
Era un tema que requería una gran dosis de conocimientos técnicos y creo que el Sr. Knörr lo ha tratado con gran precisión y profesionalidad.
Señor Presidente, Señorías, me preocupa especialmente la sociedad de la información y del conocimiento que se pretende promover durante la Presidencia portuguesa.
¿Cómo podemos hacerlo?
Las iniciativas comunitarias que estamos debatiendo podrían desempeñar un papel positivo sujeto a determinadas condiciones previas.
A partir de ahora, es ilegal capturar o vender bacalao de zero edad y eso, por supuesto, es -en términos de peso- menos de 1,8 kilos.
Lamentablemente, en este caso, no ha tenido en cuenta a los afectados y parece que no ha tenido en cuenta a los que llevan a cabo la reestructuración.
Permítanme subrayar que se trata de la comunitización, no de la renacionalización, del Derecho de la competencia.
Los costes de la propuesta de la Comisión deben mantenerse en perspectiva, incluso sobre la estimación altamente pessimista de la Comisión que no tomaría plenamente en cuenta las soluciones de Kyoto o no técnicas.
Su objetivo de agua de buena calidad para beber, para la vida salvaje, para el medio ambiente y para fines económicos es correcto.
Usted mismo ha dicho, señor Primer Ministro, que hay demasiado poco capital de riesgo disponible en los mercados de capital europeos.
Podría seguir, pero ya se han mencionado las dos razones.
Vamos a abordar este problema y comprobar todas las traducciones.
Nuestro país no fue sólo la primera víctima de la dictadura de Hitler, muchas personas también fueron perpetradoras, aunque rechazo cualquier sugerencia de culpa colectiva.
Un barco de propiedad francesa, bajo una bandera maltesa de conveniencia, una tripulación india, un certificado de navigabilidad expedido por Italia, en Sicilia, con la última inspección realizada en Bulgaria, creo.
El reglamento de interceptación telefónica en el documento del Consejo era incompleto y, por lo tanto, insuficiente.
El Libro Blanco pone la reforma en su contexto político adecuado.
Quisiera plantear la cuestión de reforzar los derechos políticos de los ciudadanos con la ayuda de la Carta de Derechos Fundamentales.
Estas posibilidades han surgido en el pasado, especialmente en relación con grandes proyectos de infraestructura.
Otros creen que no es tan malo después de todo, si hay una ligera pausa tras el primer paso de liberalización.
No cabe duda de que nadie conteste el hecho de que los países candidatos que, por ejemplo, sólo han adquirido su independencia recientemente, como Estonia, Letonia y Lituania, tienen derecho a redefinir y articular primero su propia identidad nacional.
Si se esperaba que los consumidores soportasen la mitad del coste de recuperación de los vehículos de fin de vida, como establece la enmienda 38, aunque la posición común dice que todos los costes de recuperación deberían asumirse por el fabricante, el Parlamento, por primera vez, no actuaría como defensor de los derechos de los consumidores y de los ciudadanos europeos, se convertiría en una simple caja de sonido para diferentes grupos de presión.
De hecho, quizás tan poco, nos dicen los abogados, como el 20 % o un quinto del coste.
Parece que nos encontramos en dificultades con nuestro acuerdo marco.
Todavía creemos que la cohesión económica y social es uno de los objetivos fundamentales de la Unión.
La financiación aprobada por el Consejo para el programa cultural no hace justicia a la importancia de la política cultural y educativa y de este programa para los objetivos de la Unión Europea.
(El Parlamento adoptó la resolución legislativa)
Tenemos 1,27% del PIB comunitario.
Señora Presidenta, la Comisión presenta hoy sus objetivos estratégicos para el período 2000-2005, que figuran en un documento muy general en el que se han expuesto todos los problemas para evitar cualquier conflicto.
Si miramos a Mozambique, por ejemplo, ¿cuánto tiempo hemos tenido que esperar antes de que se pudieran tomar medidas reales?
Señor Presidente, en este importante debate sobre la competencia, intervengo esta mañana con una referencia especial al documento del Sr. Langen sobre el Código de Ayuda a la Madera.
Por consiguiente, propongo presentar el Acta para su aprobación mañana por la mañana, ya que, evidentemente, usted no lo tiene y por eso tengo que disculparme.
Por ejemplo, la isla de Réunion está situada en un eje comercial entre los países de África meridional y los de Asia sudoriental.
Mi impresión del trabajo relacionado con el medio ambiente, en términos generales, es que en muchos casos está dominado por las mujeres.
Por lo tanto, estoy muy orgulloso de decir que los trabajadores forestales austriacos cualificados también están preparados.....
Por lo tanto, como todo el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, he votado en contra de la propuesta de modificación de la Directiva 1 y me he abstenido de votar sobre la propuesta de modificación de la Directiva 2.
Los demás países candidatos (por ejemplo, Chipre, Turquía, Malta) también participan en LIFE cuando se firman acuerdos que permitan dicha participación con estos países.
Han logrado limpiar los caminos de los pueblos a los pozos, han logrado limpiar los caminos de los pueblos a las escuelas primarias.
El Presidente interino (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Por último, la posición de la UE es, por supuesto, tal que podamos alcanzar un alto crecimiento y asumir seriamente la lucha contra el desempleo sin poner en peligro objetivos como la estabilidad de los precios y un presupuesto equilibrado.
También aparece en una serie de textos internacionales, por ejemplo, la Declaración de Río y, más recientemente, el Protocolo de Bioseguridad.
Estos viejos vehículos son testimonio de una cultura y de una pasión que Europa debe reconocer y respetar, si no queremos diluir cada una de nuestras identidades específicas.
Ustedes sabrán que, como resultado de esta crisis, que ha durado ya más de dos años, muchos productores independientes encuentran que han sido relegados a ser simplemente trabajadores ocasionales para empresas o otros productores a gran escala.
No hay duda de ello: rechazamos con agradecimiento una Europa que se desarrolle como una especie de "grande hermano" y que sigue vigilando la corrección política de izquierdas en un Estado miembro o en otro de una forma estalinista y utilizando métodos estalinistas.
Algunos oradores ya han mencionado el desempleo y la caída de la población.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Presidente de la Comisión, el Consejo Europeo Especial de Lisboa sobre el empleo, la reforma económica y la cohesión social tiene que perseguir, como usted nos ha dicho, un objetivo ambicioso, muy ambicioso, en el riesgo de decepcionar a nuestros conciudadanos, conscientes de que el decreto del pleno empleo y de la erradicación de la pobreza en Europa no puede, en sí mismo, garantizar la consecución de este objetivo.
Votando en contra del informe Jonckheer, quiero subrayar la necesidad de una nueva política, es decir, la suspensión de toda ayuda a las empresas privadas y la utilización de los fondos así recuperados para desarrollar los servicios públicos y contratar personal.
Naturalmente, el Tribunal podrá dar su opinión ponderada sobre las modificaciones propuestas al Reglamento financiero, pero es útil recordar los comentarios del señor Karlsson al Parlamento el mes pasado.
El sexto informe periódico constituye una base para evaluar la aplicación de los objetivos de la política regional de la Unión.
(Se suspende la sesión a las 19.30 horas y se reanuda a las 21.00 horas)
Le daré un ejemplo de ello.
En principio, no nos oponemos a esta industria.
El éxito de esta estrategia depende de una base amplia y democrática y esperamos poder contar con su apoyo.
Lamentablemente, es necesario señalar de nuevo que no tenemos igualdad.
El segundo punto que quiero abordar es este: cuando discutimos la situación de los derechos humanos dentro de la Unión Europea, entonces, como ha dicho con razón el señor Ceyhun, lo que estamos discutiendo es la introspección en la que estamos obligados a participar si queremos debatir las violaciones de los derechos humanos en otras partes del mundo y si queremos decir a los países candidatos que somos críticos con nosotros mismos, que sacamos nuestra propia barra de medición cuando se trata del respeto de los derechos humanos en nuestro país.
Señor Presidente, señora Comisaria, al leer los folletos que se han distribuido en las últimas semanas, uno podría pensar que estamos hablando de la catástrofe medioambiental final o de la muerte de la industria del automóvil en Europa.
Hay en particular una enmienda, permítanme señalar, relativa al sector energético, que, en mi calidad de ponente, considero especialmente importante.
Señora Vicepresidenta de la Comisión, quisiera saber, en primer lugar, si es cierto que un país está causando dificultades, en segundo lugar, qué país es este y, en tercer lugar, qué tipo de dificultades está causando.
Europa carece, como ya se ha dicho, de empresarios y de espíritu empresarial.
La adopción de la enmienda 4 al apartado 2 del artículo 2 podría dar a la Comisión la oportunidad de revisar el texto para incluir una exclusión específica para residuos animales infeccios.
La propuesta de la Comisión carece de sanciones y/o incentivos eficaces, con el fin de animar a los Estados miembros a adoptar un enfoque más serio.
Durante los meses en que he sido Comisario, esto ha ocurrido dos veces, en primer lugar en Nueva York en nuestra reunión con el Ministro Tang y, más recientemente, en la reunión de Pekín, y seguiremos manifestando esa preocupación.
Nativos americanos en los Estados Unidos - Dineh
En otras palabras, sencillamente, Dinamarca tiene una opción: puede introducir legislación o utilizar el proceso legislativo para elegir un acuerdo colectivo y activarlo legalmente.
La Comisión espera sinceramente que el Parlamento y el Consejo finalicen rápidamente este importante expediente que constituye, en nuestra opinión, la respuesta más eficaz a las preocupaciones planteadas por casos como los que nos han llevado aquí hoy.
Señora Presidenta, he votado a favor del informe Schmidt sobre la regulación de las inversiones en valores transferibles porque, como he dicho esta mañana en esta Cámara, considero muy importante que se utilicen debidamente los fondos de los ciudadanos de la Unión Europea, la gran mayoría de los cuales son personas mayores y pensionistas, que quieren una jubilación pacífica y que, tras los problemas que se han encontrado durante su vida laboral, finalmente han encontrado una paz financiera.
Los abogados-lingüistas deberían trabajar muy cuidadosamente para garantizar que se produzca una versión razonable.
Se habla de descentralización, pero se practica la centralización.
El debate está cerrado.
Por consiguiente, la CE considera que no hay ninguna falta de claridad sobre las especificaciones que ha dado en su respuesta escrita el Comisario Patten cuando ha dicho, y cito en inglés original:
Quiero pedirle que sea breve.
Durante los últimos meses, el Alto Representante Solana y el Comisario Patten han intentado, durante los debates, entre otras cosas, con los miembros de la Asamblea de la OTAN, separar las políticas de defensa de la UE y de la OTAN.
Además, una contribución adecuada de los diferentes sectores económicos, divididos en sectores industriales, domésticos y agrícolas, debe garantizar la aplicación de esta política.
Ninguno quiere una competencia sin obstáculos en materia de subvenciones en Europa.
Como tal, cualquier solicitud de asistencia jurídica relativa a una acción hipotética que no sea un delito en el Estado miembro que ha presentado la petición contraviene este principio de legalidad y, por tanto, los principios fundamentales de la justicia en el Estado miembro que ha presentado la petición.
Se trata ya de un retiro intolerable del servicio público.
Señor Presidente, Señorías, felicito sinceramente a la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y a todo el Parlamento Europeo por el gran interés mostrado por los temas relacionados con la competencia.
Estos resultados serán los más importantes en la elaboración del programa social de la Comisión.
Todo esto se establecería mediante dos reglamentos, uno para el Fiscal y otro para el Código Penal, que se adoptarían de conformidad con el artículo 280 del Tratado, es decir, basándose en el Derecho secundario, cuya característica es que hace posible cualquier tipo de cambio de importancia secundaria.
No debemos perder de vista el hecho de que con la ampliación tenemos el potencial de aumentar el número de visitantes que llegan a las costas de Europa para ver algunos de los patrimonios culturales tradicionales que no han sido abiertos al mundo durante bastantes años -de hecho, cerca de cuarenta años.
El mensaje que hoy viene muy claro de todas las partes de esta Cámara a la Comisión es que la Comisión debe actuar con cautela.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
Deberán haber otras aplicaciones y este gran trabajo, esta bella arquitectura intelectual, se destruirá, dejará atrás por los acontecimientos tal y como nos hemos dejado atrás por todo lo que ha ocurrido en la antigua Yugoslavia durante los últimos 20 años.
Además, la mitad de este grupo procede de los Estados Unidos y Alemania.
Durante toda esta conferencia, Señorías, no sólo es importante el estatuto de los negociadores, sino la calidad de lo que dirán.
Deberíamos dejar muy claro a los países que se oponen a la legislación medioambiental que la Comisión, que es guardiana del Derecho comunitario primario y secundario, garantizará que el medio ambiente no se vea dañado cuando se construyen proyectos.
Por último, quisiera subrayar que desde julio hemos pedido al Consejo y a la Comisión que adopten medidas firmes para garantizar la liberación de los 3 000 presos kosovares y de la Sra. Brovina, el Sr. Jurti y el Sr. Hoti.
Creo que se han identificado niveles de defensa en este sentido y se ha alcanzado un equilibrio razonable entre las centrales de incineración adecuadas y las centrales combinadas.
La competitividad de la industria siderúrgica europea también es el tema de la más reciente comunicación de la Comisión, que todavía no hemos debatido en el Parlamento.
Antes de la intervención militar de la OTAN, la política de Milosevic en Kosovo debía ser condenada, sin duda, y las exigencias de las fuerzas no violentas de la era Rugovo de que las regiones kosovares fueran autónomas eran justificadas.
Por fortuna, se está desarrollando todo el tiempo; piensen en la última sentencia sobre la igualdad homosexual, que ha provocado que Gran Bretaña cambie su legislación, y espero que lo mismo ocurra pronto en Austria.
Yo mismo, señor Comisario, soy producto de las cuotas.
El Parlamento ha llamado la atención del público sobre el destino de estos prisioneros tres veces desde nuestra designación en julio y también ha pedido al Consejo que actúe en este asunto.
La Comisión Europea acaba de presentar una propuesta sobre transparencia.
Mi último punto se refiere al futuro Estado palestino.
Es con satisfacción y gran interés que veo que el apartado 61 destaca el derecho colectivo a la adhesión a los sindicatos.
Gracias, señor Comisario, pero me hubiera gustado saber qué está haciendo la Comisión para garantizar, concretamente, que los Estados miembros construyan una vía ferroviaria adecuada en el Valle de Somport.
Por lo tanto, no debería sorprendernos que el agua sea la causa de las guerras.
Por supuesto, esto redundaría en beneficio de los fabricantes de automóviles modernos y progresistas que piensan en términos respetuosos con el medio ambiente.
Podría haber muertos en este desastre y la seguridad en el mar significa, sobre todo, la vida de los hombres.
Señora Presidenta, no quiero reabrir el debate, pero también he pedido la palabra para comentar la propuesta del Sr. Barón Crespo.
No puedo aceptar esto.
En cuanto al informe, creemos que la aplicación del principio de que el coste de los servicios de agua debe ser recuperable nunca debe dar lugar a una imposición adicional de las capas económicamente más débiles, ni siquiera a la erradicación de los pequeños y medianos agricultores debido al coste prohibitivo de la agua para la irrigación.
También tiene un efecto a largo plazo en el pensamiento cuando se trata del uso de este tipo de armas.
¿Es usted consciente de esto?
Un ejemplo es el problema de Nigeria, que importa productos industriales acabados de todo el mundo y luego tiene que gastar recursos sustanciales en el mantenimiento de los productos por parte de trabajadores extranjeros.
Se necesitan mejoras urgentes, pero nada está ocurriendo.
Muchas gracias, señor Patten, por sus intervenciones de hoy.
También hemos ofrecido un apoyo muy sustancial a Jordania, Líbano, Siria y Egipto.
Creo que debemos proteger claramente los intereses de la Comunidad, su imagen y su relación con los contribuyentes, que son una parte indispensable y esencial de la vida comunitaria.
El cast es siempre el mismo.
Tenemos muchos europeos en la tribuna aquí con nosotros esta noche y me pregunto qué piensan de nuestra discusión aquí esta noche.
Un informe sobre el trabajo que hay que llevar a cabo, junto con los Estados miembros y el sector turístico, debería estar disponible dentro de unos dos años.
Señor Presidente, tengo el honor de ser miembro de la Convención que redacta la Carta, por lo que no voy a pedir a la Presidencia que especula sobre el contenido o si piensa que la Convención debería ser declaratoria o que debería tener fuerza judicial.
Es simplemente una política presupuestaria que puede ser coherente con la estabilidad de los precios, pero que también nos permite tener una política monetaria adecuada que contribuya al crecimiento.
Por otra parte, quisiéramos dar las gracias al Comisario Vitorino por haber participado en el debate celebrado en esta Cámara.
La propuesta de que se proporcione información sobre el contenido de determinadas formas de chocolate en la parte frontal del envase es discriminatoria y totalmente injusta.
En cuanto a los impactos medioambientales, es un fenómeno bien conocido que, aunque las poblaciones han caído durante las últimas décadas, se han planteado varias razones para explicar estas reducciones: contaminación, sobrepesca, cambio climático, etc. En la actualidad no se puede excluir que el ISA tenga un impacto en los recursos naturales.
Por consiguiente, cuando veo este instrumento propuesto, no veo una medida para que dos pueblos entren en el legado de la Madre Europa.
La Asamblea Paritaria ACP-UE es una organización única en la política mundial.
¿Hay alguien que desee hablar en nombre de estos grupos a favor de esta propuesta?
Sin embargo, estas dimensiones culturales casi siempre tienen su propia dimensión económica, es decir, el nivel de recursos que se puede pedir específicamente para proporcionar ayuda a las iniciativas culturales.
¿Quién es racista en Europa en estos días?
No puedo pensar en una mejor manera de hacerlo.
Como se prevé en los Tratados y en la voluntad del pueblo, la Comisión es la fuerza motriz de la construcción europea, que es como una roca de Sisyphus que tenemos que volver a impulsar juntos a la cumbre después de cada ronda de ampliación, por lo que necesitamos una Comisión fuerte pero que se base en el apoyo de un Parlamento.
También estoy muy de acuerdo con la enmienda 9, pero creo que puede ser mejor formulada para incluir, al mismo tiempo, las preocupaciones medioambientales y las estrategias de control y de erradicación de enfermedades.
Señor Comisario, es imposible exagerar la importancia de esta reforma.
Ahora me corresponde a mí cuál es mi creencia, creo en los informes que se elaboraron al principio, y sigo insistiendo en que en este caso debemos respetar el principio de evitación de riesgos.
Con esto concluyen las preguntas a la Comisión.
Señor Presidente, aunque el debate todavía no está terminado, me gustaría aprovechar la oportunidad para dar las gracias a mis colegas por sus comentarios y su apoyo, así como por la fructífera cooperación que hemos experimentado en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa al elaborar este informe.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, este informe es muy importante no sólo en cuanto al contenido, sino también porque representa un primer paso hacia la creación de mejores relaciones en la cooperación judicial.
Este programa cubre el período 1998-2002 y el importe de referencia para su ejecución es de 12 millones de euros.
Las pensiones: el documento dice que "los Estados miembros deben seguir siendo responsables de la modernización de los sistemas de protección social", y sin embargo, la propia Comisión intervino en el caso de Italia, pidiendo repetidamente cambios rápidos en el sistema de pensiones para reducir los derechos y los pagos de pensiones.
La mayoría de los parlamentos democráticos del mundo libre lo rechazan en principio, a menos que exista un interés público abrumador, lo que evidentemente no existe en este caso.
Sin embargo, la Directiva tiene diez años y, ahora que los mercados se han desarrollado y que se dispone de productos financieros cada vez más sofisticados, es algo anticuada.
En breve veremos y, por nuestra parte, tendrámos en cuenta cualquier sugerencia sobre esta cuestión.
El lobby del automóvil no ha tenido éxito hoy y me complace.
Esto es inusual, pero la mayoría de estas enmiendas son desesperadamente necesarias para llenar las lagunas.
Sin embargo, debemos subrayar la necesidad de seguir desarrollando la construcción del mercado interior europeo, que sigue teniendo algunas deficiencias graves.
Esto se ha agravado, por lo que algunos de los que me asesoran creen, por el Reglamento en los tribunales franceses, que hace casi imposible que los nacionales no franceses trabajen contra el Gobierno francés.
Por lo tanto, es importante que este Parlamento establezca un mandato para los miembros de la delegación que lo representa y también establezca -y esto me parece esencial- los objetivos políticos que este Parlamento va a perseguir a través de esta Carta de Derechos Fundamentales.
Tengo que protestar por el uso de la pena de muerte por parte de los Estados Unidos de América en una escala casi industrial, país que es el más poderoso del mundo y que pretende reflejar la última evolución de la civilización.
Es un negocio bastante caro si se quiere viajar de Gotemburgo a otra parte de Europa en vacaciones o en visita de estudio si se encuentra en silla de ruedas y también tiene que tener un asistente o cuidador personal con usted para gestionar.
Los derechos y la protección de la familia que se han previsto en la legislación en otros lugares a este respecto deberían reproducirse en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE.
La Carta de los Derechos Fundamentales es, en este contexto, y así lo veremos hasta el final de nuestra Presidencia, un elemento vital en la consecución de un resultado más equilibrado en esta conferencia, que, de hecho, también abarcará otras cuestiones, en particular la cuestión de la defensa y la seguridad.
Esto pone a la Comisión y a Europa en una situación cada vez más difícil.
Saben que la Comunidad, y en este caso la Comisión, ha considerado la idea de una revisión completa de las condiciones en la industria del azúcar.
Señor Presidente, no se trata precisamente de una cuestión de orden, sino de una comunicación que tenemos ante nosotros hoy, es decir, que la Conferencia de Presidentes abierta a los diputados, prevista para el 23 de febrero, ha sido cancelada.
Éste es el mandato que se ha dado a la Comisión y, por lo tanto, naturalmente, debemos respetarlo.
Por consiguiente, las cuestiones de la carga de la prueba invertida y de cómo debe ser la carga de la prueba no se discuten especialmente en este contexto, sino que se trata de la toma de decisiones políticas y de las bases para ello.
La Unión Europea, por su parte, necesitará adaptar sus instituciones y políticas para prepararse a la ampliación.
Por lo que respecta al argumento de que esta iniciativa aumentaría la incertidumbre, los movimientos de capitales a corto plazo son especialmente destinados a jugar a la incertidumbre y a apostar por cambios entre monedas o diversos activos financieros a corto plazo.
. – Señor Presidente, considero que es un privilegio que me sustituya a mi colega, el Comisario Bolkestein, en la ocasión de un debate de tanta calidad sobre los servicios postales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre las conversaciones en Austria sobre la constitución de un Gobierno.
Sin embargo, esto no quiere negar la importancia de las consideraciones medioambientales en relación con la pesca.
Se trata de conseguir que el consumidor busque y elija productos etiquetados ecológicos.
Señor Presidente, quiero dar las gracias por su respuesta.
Todos pagan, ya sea que depositen sus residuos en el mar o que los eliminen en otro lugar.
Además, estoy de la opinión de que la financiación de una ciudad o un barrio, especialmente en lo que respecta a las contribuciones comunitarias, debería fomentarse.
¿Cuáles son los papeles respectivos de la política del alcohol y las consideraciones de salud pública en los trabajos de la Comisión?
Lamento que la Comisión no esté en condiciones de aceptar estas enmiendas, a pesar de que soy plenamente consciente de las opiniones y el compromiso del Parlamento, de la Comisión de Agricultura y, en particular, del ponente, el señor Graefe zu Baringdorf, sobre estas cuestiones.
Ambas instituciones identifican los ámbitos más importantes en los que esta idea debería aplicarse.
He de decir que, lamentablemente, se ha observado que la Unión Europea no ha llegado a un acuerdo interno sobre medidas fiscales específicas.
De ahí la importancia de nuestras enmiendas, que trataban de conseguirlo.
Quiero dar las gracias, señor Comisario Monti, por su excelente cooperación y quiero decirle que, al entrar en el nuevo milenio, usted tiene un papel especialmente importante.
Algunos dicen que es el peor accidente que ha ocurrido a la vida de aves de esta parte de Europa.
En segundo lugar, es en interés de ambas partes garantizar el desarrollo económico de la región y tomar medidas decisivas para reducir los graves desequilibrios en la distribución de la riqueza en la zona.
Señor Presidente, señor Fischler, mi informe se refiere a la vital integración de los temas medioambientales y pesqueros, tal y como se debatió en la reunión ministerial de Bergen.
Afortunadamente, confiemos en nuestras PYME, en los pequeños fabricantes de chocolate especializados, que tendrán que trabajar sobre un etiquetado de calidad.
Por último, señor Presidente, me gustaría recordarle un texto que se menciona en la comunicación de la Comisión.
(Se levanta la sesión a las 12.25 horas)
Por lo tanto, es por eso que el programa debe dirigirse a las escuelas; es por eso que debemos tomar un grupo de todo el año y insistir en que en ese año no haya nadie que no reciba formación en Internet.
Por último, las decisiones radicales a veces se basan principalmente en opiniones presentadas por los biólogos.
Sin embargo, obtendré aclaraciones del Comisario personalmente.
Así pues, en comisión se aprobaron varias enmiendas al proyecto de informe inicial del ponente, destacando en particular la necesidad de un reembolso efectivo de las ayudas consideradas ilegales, así como la creación de una tabla de resultados.
Por lo que respecta a los costes, apruebo la propuesta según la cual los Estados miembros tendrán que garantizar, antes de 2010, que las políticas de precios del agua ofrezcan incentivos para una utilización más sensata de los recursos hídricos.
Cuando se ejecutan los proyectos, también es importante que no contravengan la legislación comunitaria general.
Señorías, se trata de un compromiso formal, no de palabras en papel.
El Erika, un buque con bandera maltesa, un balde de rocha flotante, clasificado entre los buques petroleros más peligrosos, ha contaminado más de 400 km de nuestra costa, un caso de contaminación aún peor que el causado por el Amoco Cadiz.
Espero escuchar más detalles sobre la Carta Europea para las microempresas -que debería ser muy interesante cuando se presente.
Señor Presidente, el debate que estamos celebrando hoy pone de manifiesto la necesidad de debatir la política de desarrollo en términos mucho más amplios que los de medir el flujo de ayudas.
El Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas ha presentado en comisión 80 enmiendas, todas relativas a las ayudas estatales.
Sin duda, nuestros ciudadanos dirían algo como "defender mejor a los países de Europa", ya que ese es el propósito tradicional y primordial de las asociaciones políticas.
Puesto que la propuesta común de resolución propone una serie de mecanismos efectivos para garantizar la coherencia, haré uso del muy corto tiempo que me ha sido asignado aquí para mencionar un mecanismo más de este tipo, es decir, obligar a la Comisión a llevar a cabo una evaluación de la nueva legislación pertinente en este aspecto.
Pregunta no 12 formulada por (H-0801/99):
Señor Presidente, Señorías, creo que estos informes hablan por sí mismos.
Esta es la realidad.
Por consiguiente, le recomiendo que apoyemos la propuesta de la Comisión, junto con el informe del Sr. Davies.
Sin embargo, hasta la fecha, el señor Kouchner sólo tiene a su disposición unos 2.000 soldados de policía.
La realidad es que los detalles de esta legislación se expondrán en las directivas de hijas en los próximos meses y años.
Por ejemplo, en el ámbito social, no basta con anunciar una comunicación sobre un programa de acción social.
También creo que es importante comprender que no hay nada que impida la existencia de etiquetas ecológicas paralelas.
¿Ha dejado de preguntarse qué pasaría si el deseo de un diputado al Parlamento Europeo se cumpliera y se celebraran elecciones en Austria durante los próximos días?
Esto es cierto por su parte porque -que nos guste o no- nos piden ayuda directa y se preguntan qué Europa quiere de ellos al final del día.
Que Dios nos spare las devastadoras consecuencias de los principios bombastas que acaba de presentar.
Tenemos que reconsiderar y reconocer que el agua es nuestro activo más importante y que nuestra responsabilidad con respecto a ella va mucho más allá de la generación actual.
De hecho, es lamentable que hasta ahora -como señala la resolución que estamos debatiendo- la Comisión no haya tenido en cuenta la resolución del 14 de enero de 1999.
Por lo que respecta a la Comisión, Señorías, tomará iniciativas para inaugurar y organizar este debate público.
Me complace que el señor Amado haya hablado del FED.
Puesto que esta iniciativa se encuentra dentro del programa PRINCE para proporcionar información a los ciudadanos de Europa, ¿ha previsto la Comisión incluir la Carta de los Derechos Fundamentales como uno de los temas principales de esta iniciativa?
- (PT) Señor Presidente en ejercicio del Consejo, quisiera felicitarle por haber convencido a Europa de que la modernización de la economía y la cohesión social son conceptos que pueden ser mutuamente compatibles.
Nuestro Grupo cree que sería peligroso seguir por este camino y que, en estos asuntos, deberíamos seguir con el pueblo y con la soberanía nacional.
En marzo de 1998, el Consejo adoptó el programa Odysseus, un programa de formación, intercambios y cooperación en los ámbitos de la política de asilo, inmigración y cruce de fronteras exteriores.
Una mejor solución sería, como propone la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, una mayor coordinación entre LEADER+ y los programas comunitarios de cooperación y asociación, como INTERREG, PHARE, SAPARD o MEDA.
Si queremos tener un mercado único eficaz que haga que la industria europea sea competitiva a escala mundial y genere riqueza y empleo para todos los europeos, entonces debemos tener unos campos de juego equitativos.
Por consiguiente, consideramos que el Secretario General del Consejo está ahora facilitando al público toda la información esencial sobre las funciones del Consejo como órgano legislativo.
Sin duda hemos hecho nuestra parte para resolver este problema, y espero sinceramente que ahora tengamos un aterrizaje suave y una aplicación pacífica en los próximos años de ese acuerdo.
Y todavía está en el orden del día hoy.
El objetivo de la Comisión para los próximos cinco años es convertirse en un "activista global" demostrando "un verdadero liderazgo en el escenario mundial".
Fechas de iniciativas en la Unión Europea no pueden haberse avanzado con tanta determinación, impulso y compromiso como se ha logrado en la gestión de crisis desde Helsinki.
Acojo con satisfacción la base jurídica establecida y el modo exhaustivo en que las nuevas normas abordarán, espero, esta situación.
Lamento que los fabricantes hayan enjuiciado al Parlamento Europeo y al Consejo con todo un espectro de argumentos que o no cubren el hielo o que son simplemente falsos.
También me gustaría dar la bienvenida a la Sra. Havel, que se encuentra en la tribuna.
Fundamentalmente y finalmente, ¿está dispuesta a hacer compromisos para encontrar soluciones si los compromisos que se dan por parte del gobierno o el trabajo que se lleva a cabo por parte de los gobiernos tardan más de lo que desearíamos?
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
En cuanto al presupuesto, como ya se ha dicho, URBAN está aquí para apoyar y complementar la política nacional.
Como ha indicado el ponente, estamos discutiendo probablemente una de las cuestiones más importantes que nunca tendremos que debatir en este Parlamento.
Esto va mucho más allá de su nueva agenda económica y social o de una nueva y mejor calidad de vida.
Ahora es nuestra tarea contrarrestar esto.
Tomemos como ejemplo Sudán.
¿Es cierto que se aprobará el contenido de todas las partes de la propuesta?
Hay una directiva de 1995 sobre este tema.
Deberían ser claras y comprensibles y no consistir en palabras inútiles.
Debe ir de la mano con nuestros servicios postales en las zonas rurales.
Así que, una vez más, la retórica y la realidad.
Lamento profundamente las pérdidas sufridas por la industria escocesa del salmón.
Para que nuestras acciones sean efectivas, debemos aplicar en la práctica un tipo de coordinación que no existe actualmente.
En segundo lugar, quiero decir que debemos ser coherentes en nuestro propio comportamiento y en nuestras evaluaciones.
Creo que vale la pena recordarles que la inclusión de este punto en el orden del día refleja claramente la necesidad, expresada por todos los Grupos políticos, de que el Parlamento mantenga un debate antes de la próxima reunión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en Ginebra, para que pueda expresar su opinión sobre una cuestión tan delicada, una que es tan importante para esta Cámara.
Los objetivos subyacentes principales son: promover el empleo y garantizar que el trabajo garantice un ingreso fijo; en segundo lugar, salvaguardar las pensiones de vejez y hacerlas accesibles; en tercer lugar, promover la integración social y, en cuarto lugar, garantizar una protección sanitaria de primera calidad asequible.
Un estudio ha demostrado que el 90% del tráfico postal es entre empresas y sólo el 10% entre individuos.
Esta responsabilidad, que usted, señor Schüssel, tiene ahora, es respetar la letra y el espíritu de los Tratados europeos.
Esta es la forma correcta de proceder.
Creo que deberían haberlo hecho.
Señor Presidente, Señorías, en vista de nuestro debate sobre estos informes sobre los derechos humanos dentro y fuera de la Unión Europea, es el momento adecuado para considerar las repercusiones cruzadas entre el "inside" y el "outside".
En el pasado hemos tenido problemas en cuanto a nuestra responsabilidad en la ejecución de la aprobación de la gestión porque no hemos tenido acceso a los documentos que deberíamos tener.
Todas estas medidas, que son demasiado proactivas en los ojos de algunos de los de la derecha, han sido, por supuesto, descartadas.
Sin embargo, se crea una base para todo esto a través de la educación, la formación y la investigación.
Como ha dicho hoy con razón Vaclav Havel, la Unión Europea será juzgada por sus cualidades políticas en función de lo que puede hacer para el individuo.
La acción no se limita a la legislación.
Europa es su pueblo, su historia y ahora su colectividad; pero la razón por la que Cultura 2000 es tan importante para nosotros es para esto: apostaré en que cuando formulamos la pregunta -"Que es Europa?"- la contestaremos diciendo: "Es nuestra arte, es nuestra literatura y es nuestro patrimonio".
Señor Presidente, quisiera felicitar muy calurosamente al ponente, el señor Andersson, por su informe sobre la modernización de la protección social que se está debatiendo.
No es aceptable seguir como si nada hubiera ocurrido.
También creo que es bueno que la idea de una etiqueta ecológica clasificada haya sido eliminada.
Y entonces vemos que cada vez más las regiones, los distintos operadores, las empresas, las asociaciones, presentan proyectos LIFE, tanto para LIFE-NATURE como para LIFE-ENVIRONMENT, proyectos de excelente calidad, que, tras una evaluación técnica de todas las comisiones competentes, son considerados por unanimidad dignos del apoyo de la Unión Europea, pero aún no podemos financiarlos, por falta de créditos presupuestarios.
Si alguna vez un país merecía la ayuda de los donantes, era Mozambique.
Es el seguimiento sistemático que lo revelará.
Nos complace esta evolución, pero lo que es más importante que su presencia es que garanticen que se adopte y se aplique inmediatamente un plan de acción a corto y medio plazo, que debe hacerse en colaboración con el Gobierno de Mozambique y que este plan debe ser capaz de garantizar la ayuda que la situación exige.
Este desastre es tanto un desastre de transporte como medioambiental y no se limita a una zona.
(SV) El informe de Olle Schmidt es una mejora de la propuesta de la Comisión.
En cuanto a la enmienda 3, que no aprobamos en primera lectura, quiero hacer hincapié en que cada programa tiene sus propios objetivos, las condiciones en las que puede aplicarse y los costes que le permiten recibir ayudas.
Sin embargo, la globalización no regulada, que es lo que tenemos hoy, o la globalización en la que gran parte de la población mundial no beneficia de importantes inversiones en la población, también es un factor de exclusión, de división y de ampliación de la brecha entre ricos y pobres.
En general, creo que los diputados de esta Cámara comparten mi satisfacción de que Macedonia haya llegado a este punto relativamente rápido.
Por una parte, permite a los agricultores tomar una decisión informada sobre si quieren o no utilizar estos piensos y, por otra parte, permite a los consumidores evitar los alimentos producidos con OMG.
No debemos encontrarnos tarde en el día en la desafortunada situación en la que una o otra institución crea una fractura innecesaria en las relaciones institucionales.
Sin embargo, este aumento de la conciencia no afecta sólo a la identidad.
Hemos tardado quince años en lograr la Unión Económica y Monetaria.
Uno de estos hitos fue la reunión en Sintra, sobre la que me gustaría preguntar al Sr. Solana.
Pero ahora la Comisión Prodi quiere transformar a la UE para que pueda solicitar una gobernanza global conjunta con los Estados Unidos, que también considera su futuro competidor y rival.
Se trata de una guerra, y de una guerra sangrienta, que se prolonga continuamente.
Por lo tanto, espero que la visita del Comisario Nielson y de los representantes de la Presidencia portuguesa esta semana nos permita tratar esta cuestión tan importante con la seriedad que merece.
No siempre resultan beneficiosas para nosotros.
Asunto: Fondos estructurales y complementariedad A la luz de la reciente respuesta útil de la Comisión a mi prioridad, la pregunta escrita sobre los Fondos estructurales y la complementariedad, quiero preguntar si la Comisión tiene planes de solicitar la modificación de las normas relativas a la complementariedad.
En nuestra opinión, los derechos humanos no se pueden contemplar sin una sociedad política y, en particular, sin esta forma suprema de la sociedad política pacífica que es la nación, tanto en términos de paz civil como de equilibrio entre las naciones, y, por tanto, de paz internacional.
Informe Decourrière (A5-0028/2000)
Asunto: Problemas medioambientales causados por el proyecto de desarrollo de la Empresa portuaria Drogheda y el papel del Tribunal de Cuentas Un gran conflicto entre los intereses de conservación del medio ambiente y de desarrollo estructural ha surgido en la zona del estuario Boyne, Irlanda, tras un proyecto de desarrollo de la Empresa portuaria Drogheda.
Algunos de estos retos serán muy difíciles de superar, pero lo importante es que tenemos que convertir en realidad la retórica de lo que hemos dicho durante muchos, muchos años - sobre el pleno empleo, sobre una sociedad socialmente inclusiva, sobre una sociedad basada en la innovación y el conocimiento.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre dos preguntas orales a la Comisión sobre los programas de los Fondos estructurales en los Estados miembros y la aplicación nacional de la legislación medioambiental de la UE (B5-0014/2000 y B5 0208/2000).
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0048/2000) del Sr. Fernández Martín, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre la posición común del Consejo para la adopción de un reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre medidas para promover la conservación y la gestión sostenible de los bosques tropicales y otros bosques en los países en desarrollo (12487/1/1999 - C5-0014/2000 - 1999/0015(COD)).
Sin duda, todos conocemos el Tratado de Roma y sabemos que una de las cuatro libertades es la libertad de circulación del capital.
Por último, nos sorprendió saber que el cargamento era extremadamente carcinógeno, con un contenido de hidrocarburos poliaromáticos de más de 1.000 partes por millón.
La intención de lograr una coordinación real de la política socioeconómica en todo el ámbito me llama mucho.
También deberíamos intentar conseguir cantidades mínimas de metales pesados, así como de otras sustancias y materiales peligrosos.
Espero que la próxima vez obtengamos un canal danese.
Esperamos que usted tenga éxito.
Pero cuando tenemos que considerar si una región puede pasar de un estado epidemiológico negativo a una categoría mejor, una inspección epidemiológica de la situación en una región en forma de muestras adecuadas en los mataderos utilizando tales pruebas puede proporcionar indicios útiles en el debate político y científico sobre dónde hay necesidad de protección preventiva del consumidor y, básicamente, dónde tales pruebas pueden ser utilizadas para ayudarnos a resolver los conflictos de forma adecuada.
Estoy firmemente convencido de que necesitamos un calendario estricto y estricto para trabajar hacia nuestro objetivo a largo plazo.
¿Está de acuerdo en que los asistentes tienen un caso legítimo que debe ser escuchado?
Después de todo, no es un producto que constituya una amenaza para la salud de las personas.
Así vamos a juzgar el éxito de estas directrices: si la política regional de la UE con una buena, sólida, orientación habilitante puede abrir nuevas oportunidades y permitir que nuestras regiones pobres y estructuralmente débiles participen plenamente en la contribución al crecimiento y la prosperidad de la UE.
Para ello me limitaré a destacar, de todas las opciones disponibles, la importancia de tres decisiones prioritarias que, en la elaboración de programas de acción para el Gobierno de la Unión, deberían constituir la base tanto de la agenda de la Comisión como de las acciones de la Unión Europea en los próximos meses.
Por lo tanto, el Tribunal de Cuentas ya dispone de todos los instrumentos necesarios para desempeñar su papel.
El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
De ahí -y, de hecho, no hay otra conclusión lógica- que la norma cardinal para los mares limpios es que ya no vale la pena que los residuos se eliminen ilegalmente en alta mar.
Debemos hacer una respuesta rápida, fuerte y unida.
Hay ciertas deficiencias, la mayor de las cuales, en mi opinión, es que no se presta suficiente atención a la situación de las pequeñas empresas; después de todo, la industria del automóvil es más que una sola empresa grande.
Señor Presidente, quiero hablar del informe EQUAL, en particular de la cuestión de la política de los refugiados.
De hecho, se han presentado tres proyectos de texto preliminares, el último de los cuales, según mi conocimiento, se refiere a julio de 1999.
Debemos estar muy conscientes de la situación de las personas cuyas perspectivas de encontrar trabajo están amenazadas o reducidas por cambios económicos, fusiones, adquisicións, nuevas tecnologías, etc.
Además, quisiera decir que el Consejo considera que 1999 fue un año importante en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores.
Y hasta qué punto tienen razón en cuanto a esta carta detallada y obligatoria, que daría definiciones estándar de los derechos de los ciudadanos para toda Europa, impondría un marco jurídico rígido que incluiría a cada nación en reglamentos que no fueran totalmente su propio.
Otra cuestión es lo que debemos hacer cuando se declara ilegal la ayuda estatal.
No me preocupa que el Gobierno español se parezca estúpido, porque al final era su responsabilidad, pero me preocupa que la Comisión se parezca estúpido apoyando, mediante su presencia, este absurdo acontecimiento.
Algunos derechos fundamentales son universales.
Señor Presidente, señor Comisario, no hemos firmado esta propuesta de resolución de compromiso por dos razones.
Otro ejemplo es el cacao.
Creo que tenemos dos opciones que no se excluyen mutuamente.
Seguiremos haciendo esto, señora Presidenta, sin miedo ni favor.
Yo puedo, por lo tanto todas las mujeres pueden.
Señor Presidente, agradezco la respuesta oral y también escrita del Consejo.
Señor Presidente, con su permiso, quisiera comenzar expresando mi admiración por la forma en que usted ha llevado a cabo el rápido cambio de presidencia durante el debate que acabamos de celebrar.
Por este motivo, al igual que un orador anterior, abogo por votar a favor de la enmienda 11 del ponente.
Señora Presidenta, taxemos realmente la especulación con dinero: no produce nada nuevo.
En los dos documentos se hace hincapié en la necesidad de definir nuevas formas de gobernanza europea y, a este fin, de introducir una nueva agenda para la Comisión, estableciendo prioridades más estrictas para la consecución del objetivo del pleno empleo, a través de una coordinación más eficaz de las políticas económicas y sociales de los Estados y, en primer lugar -permítanme subrayar esto- de las naciones que han adherido a la Unión Monetaria y que deben ser capaces de convertirse en el primer ejemplo de una cooperación más estrecha.
En su programa de trabajo para el año 2000 afirma usted algo bastante inteligente: que las consideraciones medioambientales deben integrarse en todos los demás ámbitos políticos.
Lo que realmente se necesita en esas circunstancias es algo entre las fuerzas armadas y la policía comunitaria.
Tercer punto: la cooperación interregional, la importancia de la línea C. La Comisión comparte las observaciones de esta Cámara sobre la importancia de la línea C, la cooperación interregional.
También estamos de acuerdo en intentar avanzar y beneficiarnos de esta situación para mejorar las condiciones y en intentar mejorar definitivamente el empleo.
Señor Presidente, en un mundo como este, cada vez más dominado por el fenómeno de la globalización, y no sólo en el ámbito económico, nuestras respuestas, para ser eficaces, deben ser concertadas y coordinadas.
El artículo 23 de la Declaración Islámica Universal de Derechos Humanos dice que nadie será obligado a abandonar su país de residencia o a ser expulsado arbitrariamente de él.
A menudo se encuentran juntos, cada servicio siendo más viable por la existencia del otro.
También creemos en el principio de subsidiariedad, según el cual las decisiones deben tomarse lo más cerca posible de los que afectan.
Asunto: Artículos 6.1, 7.1 y 7.2 del Tratado sobre la Unión Europea El artículo 6.1 del Tratado establece que la Unión se basa en los principios de libertad, democracia, respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales.
El derecho retrospectivo es una mala ley, es una ley injusta y a menudo es una ley inoperable.
Nuestra principal preocupación ha sido que no volvamos a debatir este tipo de acontecimientos; las medidas preventivas son la respuesta a la pregunta de lo que podemos hacer.
Ha llevado a cabo esfuerzos para poner fin a las prestaciones a la minoría slovesa de Austria y a la ayuda a los inmigrantes.
Sin embargo, las atrocidades del resto del mundo no deberían cedernos a las atrocidades de nuestros propios países.
Además, deberían introducirse criterios cuantitativos (exposición al riesgo).
La Sra. Lynne pregunta si la autoridad tendrá suficientes dentes.
Permítanme comentar brevemente algunos de los supuestos y principios que sustentan la presente directiva.
Aunque el mercado se presenta como la única norma que se aplica a las relaciones ACP-UE, la Unión Europea también tiene previsto controlar la inmigración, como indica el artículo 13, con el fin de justificar la política de los Estados europeos contra los inmigrantes ilegales.
Estas virtudes femeninas pueden ofrecer una alternativa a la cultura de la violencia actual y instituir una nueva cultura política y una sociedad más justa y próspera para todos.
En otras palabras, la adhesión no debe ser retenida como rehén de una solución política.
Ahora, una sólida posición común presentada por el Consejo está en peligro de ser modificada para peor desde el punto de vista medioambiental aquí en el Parlamento.
Permítanme repetir lo que he dicho: estaremos muy atentos a la inclusión de las cuestiones urbanas en toda la programación de los fondos estructurales.
Pero ¿qué pasa con los buques procedentes de fuera de la Comunidad?
Usted dice en su programa quinquenal que los ciudadanos de la Unión Europea esperan con razón que las normas alimentarias sean más altas y mejor legislación sobre los alimentos.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Permítanme referir mi respuesta específicamente a la cuestión de la adhesión de Turquía a la Unión Europea.
Es muy claro que necesitamos convertir los métodos antiguos de gasto social en nuevas oportunidades económicas y sociales.
¿Ha introducido el Gobierno griego alguna modificación para ampliar el ámbito de aplicación de los acuerdos de asociación a las autoridades locales y a otros organismos representativos?
Señora Presidenta, sería realmente muy difícil imaginar un debate más conforme al artículo 50 de nuestro Reglamento.
Le pido disculpas al Sr. Vitorino por esta desacuerda parlamentaria, lo siento.
Por ello, en mi informe he solicitado de nuevo que las acciones en el marco del programa URBAN no se limiten a ofrecer una única solución a un solo problema: en estos ámbitos no hay problemas únicos, monos.
Por supuesto, procedo de un país que está orgulloso de su industria del automóvil y de su éxito comercial tanto en Europa como en terceros países.
El artículo 7 del Tratado, ampliamente citado, que prevé la abolición de los derechos de adhesión de un Estado miembro en el que se hayan constatado violaciones graves y continuas de los derechos humanos, es, por supuesto, sólo un remedio para matar o curar, un remedio último, que, en el caso de Austria, sólo se puede citar en ausencia de algo más eficaz, y como advertencia.
¿Por qué debería ser impracticable fijar este impuesto a un ritmo que no ponga en peligro las inversiones a largo plazo necesarias por la economía, sino que finalmente haga que las inversiones a corto plazo y especulativas no sean atractivas?
Hemos abierto este capítulo con el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria: ahora tenemos que avanzar significativamente en el sector medioambiental.
Es una pregunta que no tiene sentido.
Se ha distribuido el Acta de la sesión de ayer.
Por consiguiente, este servicio debe mantenerse público.
Por lo tanto, la referencia en cuestión, en el otherwise excelente informe del Sr. Haarder, es hoy irrelevante.
Señor Presidente, señor Comisario, en mi calidad de ponente de la Directiva sobre instalaciones portuarias de recepción, cuyo objetivo es la prevención de la contaminación marina, quisiera hacer algunas observaciones que me han ocurrido sobre asuntos que, en mi opinión, no se trataron suficientemente en la Conferencia de Transporte Verde de Hamburgo, a la que todos asistieron.
Creo que estos observatorios crean un par de puestos de trabajo para funcionarios, pero que no crean ningún puesto de trabajo en las pequeñas y medianas empresas.
Por el contrario, da las gracias a la política de estabilización que sólo ha generado el desempleo y la pobreza y que, por su obsesión con el monetarismo, corre el riesgo de socavar, en lugar de apoyar, la actual evolución de la economía.
Este plan está diseñado para aumentar su potencial energético en un 2 %.
El ozono sigue aumentando.
Creo que los países ACP necesitan un período de transición, pero también necesitan apoyo en el contexto de la nueva lógica de la regionalización de la ayuda, no sólo en la agricultura y la pesca, sino también en la explotación de los recursos minerales y subterráneos, algunos de los cuales están siendo explotados, con unos bajos beneficios económicos para los propios países ACP.
Esto significa que el principio básico debe ser que el precio representa el coste real de la agua utilizada.
Esta fascinación con la línea IIIC es cada vez más estrecha en que el propio ponente admite en su exposición de motivos que "el proyecto de directrices no proporciona ninguna indicación de posibles ámbitos de cooperación" (p.17) y que "las responsabilidades son difundidas y vagas" (p.18).
En otros casos, estas operaciones se iniciaron y se llevaron a cabo con menos cuidado y con menos preocupación para los afectados.
Sin embargo, otra lección, al menos tan importante, de nuestra experiencia, es que es mejor prevenir una crisis que tener que tomar medidas de emergencia posteriormente.
Hoy algo ha cambiado, al menos en lo que respecta a los mecanismos y, en particular, a la supervisión, pero todavía no estamos satisfechos, sobre todo si se celebran debates en foros competentes que van tan lejos como el de un Fiscal Europeo, delitos, fraudes, el abuso de fondos y la divulgación de información confidencial relativa a su oficina a escala europea.
¿No es el Consejo de la opinión de que el Tribunal de Cuentas debería recibir más recursos para investigar o revisar medidas de desarrollo similares cuando surjan conflictos medioambientales?
Ésta es la modificación que debemos imponer a la acción de la Comisión.
En resumen, creemos que la posición común y las enmiendas que se han presentado, incluidas las enmiendas del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, lo convierten en un informe bastante bueno.
Hoy por la tarde hemos tenido un debate sobre los trabajadores que de repente se encuentran desempleados, y ahora esperamos poder resolver estos problemas.
Hay que rendir cuentas a alguien de los acontecimientos que se han producido allí, algunos de los cuales he visto con mis propios ojos como representante de esta Cámara; no pueden quedar impunes.
El reclutamiento, el desarrollo profesional, la movilidad y las medidas disciplinarias se basan en criterios totalmente nuevos: un mayor énfasis en el servicio individual, sistemas de evaluación del rendimiento creíbles y, sobre todo, verificables, aprendizaje permanente y un mayor grado de responsabilidad de gestión.
El informe que hoy debatimos pretende dar fuerza política a muchas de las recomendaciones del Comité de Expertos encargado por este Parlamento.
Es preocupante que los bombardeos hayan agravado la situación, y debemos reconocer que fue un error por parte de la OTAN y de la Unión Europea adoptar tales medidas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A4-0014/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la posición común adoptada por el Consejo con vistas a la adopción de un Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre un instrumento financiero para el medio ambiente (LIFE) (Rapportadora: Sra. Lienemann).
El enfoque global que la Comisión pretende adoptar sobre este tema se presentará lo antes posible en virtud del artículo 152, en el que el Parlamento tendrá una función de codecisión.
Sí, señora Schroedter, me alegrará examinar los hechos de este caso cuando reciba su carta.
Partes de él han sido consolidadas, pero otras partes pueden contener demasiados compromisos.
¿Por qué no poner en marcha un boicote del petróleo contra Sudán, donde sigue teniendo lugar una gran parte de los combates, con armas, no menos, financiadas por las compañías petroleras que tienen sus bases en las mismas zonas donde se encuentran los refugiados?
Debemos llegar a un acuerdo aquí, en todos los puertos de la Unión Europea, desde Marsella hasta Rotterdam, Wilhelmshaven, Cuxhaven y dondequiera que los buques caigan.
La resolución también subraya que la persecución anterior de los albaneses no puede constituir un pretexto para asesinatos, secuestros, detenciones, intimidación, incendios, robos, destrucción de bienes y toma de rehenes, etc.
Recuerdo lo que eran Portugal y Grecia cuando conducía por esos países por primera vez hace veinte años.
Sin embargo, si los Estados miembros tienen la oportunidad de determinar las áreas, dentro del ámbito de aplicación de esta iniciativa, entonces la Comisión tendrá que garantizar una cierta concentración de los recursos y dar prioridad a los proyectos en las zonas menos prósperas.
Aunque la Comisión no tiene planes de revisar la Directiva, sus servicios están dispuestos a proporcionar orientaciones a los Estados miembros sobre su aplicación y finalmente estamos empezando a avanzar en este sentido.
Con el mecanismo de financiación y coordinación en virtud del nuevo reglamento y la comunicación, estamos bien preparados para asumir este reto.
Porque, si no es así, nos enfrentaremos al paradoxo de que la propia Comisión introduzca elementos de competencia desleal en el funcionamiento del mercado interior europeo.
- (FR) La enmienda a la Directiva presentada por la Comisión es importante, ya que trata de una enfermedad específica, es decir, la anemia infecciosa del salmón, una enfermedad viral contagiosa.
Esto debería hacerse a nivel de los Estados miembros y debería conducir a la formulación de políticas sectoriales para la acción comunitaria.
Me gustaría que se oíran estas palabras, porque el Parlamento Europeo no puede implicarse de este modo en una declaración louca que considero totalmente inaceptable.
Porque, como ya ha subrayado usted, no necesitamos un proceso tras otro, un procedimiento tras otro; más bien necesitamos una acción por la que los ciudadanos de la Unión Europea puedan medir los beneficios y el valor añadido de lo que hace la Unión Europea.
Por consiguiente, creo que la Unión Europea debe, en primer lugar, llevar a cabo un análisis de la situación de estos reservatorios y compilar un registro preciso del número de ellos en Europa.
Un estatuto adecuado y el derecho de circulación y de asentamiento para los residentes de países no miembros de la UE es algo que el Partido Popular español ha defendido desde hace algún tiempo.
Ellos ponen sus propias pequeñas disputas en primer lugar, y el resto es historia.
La opción concedida a los Estados por el siguiente párrafo del mismo artículo de reglamentar el ejercicio del derecho mencionado es peligrosa y es uno de los puntos más negativos del Tratado, ya que no hay nada que impida que los Estados adopten condiciones especiales para el ejercicio del derecho, cosa que sería desfavorable para los artistas.
Me parece lamentable que los gobiernos nacionales no estén dispuestos a defender una protección jurídicamente vinculante, a pesar de haber acordado internacionalmente sobre OSPAR.
- (FR) El Consejo debe haber debatido en profundidad sobre esta directiva sobre las instalaciones portuarias para la eliminación de residuos operativos de los buques, pero su texto final respetaba los principios de intensificación de la protección del medio marino, teniendo en cuenta la situación real en cada uno de los Estados miembros, sin perturbar las prácticas nacionales, y esto no es cierto en el texto del informe que nos acaba de presentar.
Señorías, debemos rescatar esta directiva y mantenerla en su evolución.
¿Puede alguien argumentar con toda convicción que las mujeres son tratadas de forma igual y justa, que los niños tienen derechos humanos o que las personas no son discriminadas por su religión, creencias, sexo, discapacidad, edad, orientación sexual, opinión, afiliación política, etc.?
La responsabilidad de estos automóviles recae en el fabricante.
Usted está siendo realista cuando dice que el Estado de bienestar ya no puede ofrecer respuestas adecuadas a los problemas con los que nos enfrentamos, incluido el desempleo.
La Unión ha movilizado unos 20 millones de euros en los últimos siete años para apoyar la protección del río Danubio.
Quisiera retomar a Portugal a que presente pruebas del contrario, haciendo que los intereses comerciales se subordinen a los derechos humanos, a los que se pagan tan pocas palabras.
Me parece que falta algo en este programa.
Pero, al mismo tiempo, esto no es comprensible porque la mala gestión y los puestos de trabajo inviables no deberían financiarse con el dinero de los contribuyentes.
Por consiguiente, siempre hemos defendido un sistema progresivo de recuperación de los costes, que debería tener en cuenta los efectos sociales, medioambientales y económicos y que su aplicación debería modularse de acuerdo con las diferentes condiciones geográficas y climáticas.
Gracias, señor Comisario, por su declaración.
En virtud del artículo 88, la Comisión está obligada a supervisar las ayudas estatales.
También he presentado una resolución sobre este tema en nombre del Grupo EDD.
Las plantas existentes que actualmente no cumplen las exigencias también tendrán unos pocos años para adaptarse a las nuevas exigencias establecidas aquí.
Esto es cierto en nuestra parte del mundo, pero nuestros socios y beneficiarios en África tienen una perspectiva ligeramente diferente.
Tengo en cuenta, en particular, el importante impulso dado a este debate por el Banco Mundial, especialmente a través de su documento marco global, y por el Fondo Monetario Internacional, donde, por primera vez, una institución de este tipo ha puesto el problema de la reducción de la pobreza en el centro de sus orientaciones políticas y ha forjado un vínculo, hasta ahora inimaginable, para un órgano de este tipo, entre el alivio de la deuda y la pobreza.
Por consiguiente, debemos apoyar una enmienda que, al menos, permita excepciones en el caso de los automóviles especialmente económicos.
Por último, hay un punto absolutamente crucial sobre la fijación de límites de emisiones en relación con el aire y el agua, ya sea que se trate de metales pesados o polvo, amoníaco, dioxina, dióxido de sulfuro o otras sustancias peligrosas.
Por eso, el señor Monti, hace unos meses, y ahora mi colega Comisario, Frits Bolkestein, siguen haciendo de esta cuestión una prioridad política.
En primer lugar, la afirmación de que hay margen para una Europa de crecimiento, pero una Europa de crecimiento sostenible, que respete especialmente los compromisos de la Unión Europea en las conferencias de Kyoto y Buenos Aires.
¿Qué se puede hacer para aliviar los daños causados a las comunidades pesqueras?
Durante el procedimiento se llegó a un acuerdo sobre los estudios y acciones para elaborar, aplicar, complementar y evaluar las medidas comunitarias.
Además, si reducemos la responsabilidad de los fabricantes en esta cuestión, esto también tendrá graves consecuencias para asuntos posteriores en otros ámbitos, por ejemplo, la próxima directiva sobre el residuos de ordenadores y otros equipos electrónicos.
Le deseo todo lo mejor.
Una vez más, hay ámbitos especiales de la formulación de políticas que deberían dejarse en manos de los Estados miembros nacionales.
B5-0179/2000 de la Sra. Schroedter y otros, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea
No hay ninguna contradicción entre los dos.
Ahora me han dicho que si tiene usted un debate difícil sabe que está en dificultades si la mitad de los diputados luxemburgueses están en la Cámara en un momento -y están.
Si no lo completamos, los ciudadanos de las regiones menos favorecidas tendrán miedo a la ampliación.
Señor Presidente, detrás del informe honesto de la Sra. Attwooll, por el que votaremos, vemos la política pesquera europea, que no es fácil de gestionar porque, evidentemente, en un mar abierto, que es enorme y sin fronteras, no es fácil gestionar los peces en movimiento.
En este caso, existen considerables disparidades entre los Estados, que pueden medirse de diversas maneras, como, por ejemplo, en porcentaje de valor añadido y por asalariado.
Lamentablemente, lo que está ocurriendo en Portugal no es único, es simplemente un buen ejemplo.
Se trata de una medida práctica del potencial si podemos conseguir que las políticas y los métodos sean correctos.
Aparte de esto, quisiera decir que consideramos que las sugerencias que se hacen son muy positivas y que, por lo tanto, podríamos incorporar en el texto de la Directiva, con algunas modificaciones que permitirían garantizar la coherencia con los textos comunitarios y internacionales actuales, así como la coherencia con el resto de la Directiva, enmiendas como las 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 15.
Significa asignar personal a ámbitos de gran importancia política dentro de los departamentos y en toda la Comisión.
El Consejo puede actuar de conformidad con las decisiones del Parlamento, o puede seguir maltratando su asociación con las demás instituciones en este importante proyecto.
Pregunta al Sr. Nielson, sustituido por el Sr. Patten
Hemos escuchado a la Sra. Comisaria hace poco y sabemos que el conocimiento de los hechos por parte de la Comisión conllevará un "no" al impuesto de Tobin.
No podemos permitirnos cometer un error, ya que sabemos que no podremos volver atrás y que en caso de desequilibrio, la empresa sabe cómo abordarlo: se perderán puestos de trabajo, se reducirán los servicios, se eliminará el árbol muerto y ya sabemos qué áreas se considerarán como árbol muerto.
Por lo tanto, creo que este es otro paso adelante que podemos dar y creo que sería también un paso positivo si los consumidores y los inversores pudieran conocer el nombre de un fondo para poder aprender algo sobre su perfil de riesgo.
Debemos velar por que reciclemos lo más posible los diversos contenidos de un producto.
Por consiguiente, la propuesta de la Comisión que estamos debatiendo hoy tiene por objeto modificar la Directiva con el fin de ofrecer una solución a corto plazo a estos problemas, en lugar de poner fin a los acuerdos transitorios, como debería haber sido el caso!
El aumento de las zonas vulnerables, tanto húmedas como secas, las desigualdades entre los países, las desigualdades entre las diferentes regiones dentro de los países y los acontecimientos meteorológicos, económicos, geográficos y geológicos inusuales son todas las pruebas que necesitamos, pero no deben conducir a distorsiones de la competencia dentro de la Comunidad.
La convergencia política y monetaria en Europa implica inevitablemente la convergencia de las normas correspondientes del juego en el mercado laboral y en los sistemas de bienestar, pero, al mismo tiempo, la moneda única y la ausencia de movilidad laboral, así como de una política fiscal redistributiva, nos obligan a una situación de no convergencia en términos de salarios y bienestar, con el fin de compensar las diferencias en la productividad marginal a nivel nacional y regional.
Supongo, pues, que el Consejo estará relutante en exigir la aprobación, porque el Consejo no tiene la costumbre de ir mucho más lejos de lo que exigen los Tratados en lo que respecta a la consulta con el Parlamento.
La comisión desea hacer más estrictos los requisitos relativos a la propuesta de la Comisión.
Necesitan ayudar a apoyar el famoso modelo macedoniano.
Por último, quisiera subrayar una cosa: que el objetivo de todo esto es, por supuesto, que cuando ejercemos presión económica y militar obtengamos tanta credibilidad que la fuerza militar no se utilice en absoluto.
También me complace que haya basado el informe en un informe que yo mismo escribí como ponente en el Parlamento anterior y que haya seguido en parte el fondo de este antiguo informe.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
No obstante, la Comisión considera que, si se afirma esto de forma separada, ello va en contra de la decisión original de que la propuesta se centre en unos pocos ámbitos prioritarios.
Este procedimiento se aplicará, no sólo en los casos de corrupción que impliquen dinero del FED, sino también más ampliamente en cualquier país en el que la CE está implicada financieramente y en el que la corrupción constituye un obstáculo para el desarrollo.
Las mujeres siempre tienen un punto de vista diferente de los hombres, lo que sirve para enriquecer y completar la imagen de las mejores soluciones a los problemas de la vida cotidiana que las personas como nosotros, dedicadas a la política activa, se comprometen a resolver.
Los controles también deben llevarse a cabo de tal manera que el inspector no solo vaya a bordo y controle si faltan extinguidores de incendios, sino que se realicen pruebas de materiales, ya que este barco se ha rompido evidentemente debido a la fatiga material.
En cuanto a la economía informal que usted menciona en su informe, soy muy consciente de que el análisis y la producción de estadísticas sobre este tema dependen de la fiabilidad de los datos y, como ha mencionado el señor Cocilovo, existe claramente un problema con la fiabilidad de estos datos.
La Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado sobre la creación de una lista positiva.
Esta es una excelente manera de comenzar el siglo.
Por consiguiente, no podemos aprobar el desarrollo de la línea IIIC de la iniciativa comunitaria que fomenta la cooperación interregional bajo la responsabilidad de la Comisión y que marginaliza a los Estados miembros.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
La respuesta a la pregunta del Sr. Martin es "sí" y puedo incluir al Sr. Barnier y al Sr. Vitorino.
Señor Presidente, señor Prodi, cuando un Parlamento discute las prioridades legislativas, todo se convierte en prioridad.
Un programa como INTERREG existe precisamente para apoyar proyectos de desarrollo regional a través de las fronteras nacionales, proyectos que permiten construir centros de crecimiento económico a escala europea que puedan asumir el reto de nuestros competidores a escala mundial.
Por último, quisiera decir que el lobby de la industria del cemento no debería estar situado en una posición competitiva que sea mejor que la que disfrutan las plantas de eliminación de residuos peligrosos.
Usted tiene la buena, encantadora idea de que el resultado y el punto de referencia para su política y para su programa quinquenal será el resultado de las elecciones, o más bien la participación en las próximas elecciones europeas.
Queremos una auténtica cultura de competencia en Europa.
Los representantes elegidos del pueblo reciben monopolios de poder, mientras que los documentos fundamentales del proceso de toma de decisiones se mantienen secretos.
Además, esto significa que nosotros en el Consejo -y creo que el Parlamento se unirá a nosotros en esto- deberíamos animar a la Comisión a participar en este empeño.
Cualquiera que se alimenta de prejuicios hacia los extranjeros y las minorías étnicas y ayuda a estos prejuicios, cuyo programa se caracteriza por el parochialismo y el antiliberalismo, que muestra comportamientos y arrogancia en sus relaciones internacionales y que nunca se ha distanciado claramente y sin ambigüedad del socialismo nacional, no tiene ni la intención ni la inclinación de integrarse!
Quiero que los vehículos de uso especial, como las ambulancias, dispongan de unas elevadas cuotas de recuperación.
Por consiguiente, el tratamiento de residuos peligrosos y no peligrosos de la misma manera exacerba el problema.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, en primer lugar quisiera dar la bienvenida a la presentación y al primer debate sobre el programa de la Comisión para el Gobierno -la palabra que tanto le gusta al Presidente Prodi, como yo mismo- para toda la legislatura.
Esta es una petición formal que hacemos al Gobierno francés.
Señora Presidenta, Señorías, quisiera dar las gracias una vez más a la Sra. Ahern por su trabajo como ponente sobre esta propuesta, ya que ha contribuido, en colaboración con los demás diputados, a la consecución de un resultado final muy razonable, que en algunos aspectos incluso mejora las propuestas de la propia Comisión y, por supuesto, de lo que, desde el punto de vista presupuestario, el Consejo había aceptado inicialmente.
Esto significa que cada Estado miembro debe garantizar la creación de sanciones penales eficaces y adecuadas, que actúen como dissuasión contra las infracciones contempladas en el proyecto de decisión marco.
Con todo el debido respeto al protocolo de Gotemburgo -y a pesar de que ha tomado su nombre de mi ciudad natal-, tengo que decir que, de hecho, no podemos compararlo con la directiva que tenemos que adoptar mañana.
Paralelamente, también hemos emprendido el proceso de mejorar la coherencia y de aclarar y poner a la superficie y al aire libre los problemas reales o imaginarios que tenemos a este respecto.
Si consideramos el hecho de que más de la mitad de la población está formada por mujeres, pero que hay muchos más hombres que mujeres presentes en estos órganos decisorios, es evidente que todavía estamos lejos de una verdadera democracia.
El Ministro Geremek no es sin duda el único líder entre los nuevos miembros de la OTAN de Europa Central y Oriental que se siente excluido de este proceso crucial hoy.
Los austríacos fueron expulsados de los hoteles y restaurantes de Bélgica y Francia.
Señor Presidente, al igual que muchos otros, quiero dar las gracias al Sr. Katiforis por su interesante informe.
Señor Presidente, esta propuesta de modificación de la Directiva de 1970 sobre aditivos en materia de piensos es la primera en toda una serie de propuestas sobre piensos.
Hoy, usted identifica a Yugoslavia con Milosevic y juega con Voivodina, con Montenegro y con el sur de Serbia, y usted es el que ha creado este caos.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Por consiguiente, el principal reto es crear una administración moderna y eficiente sin comprometer la supervisión y el Estado de Derecho.
No es usted el primero que lo intenta.
Otro periodista fue amenazado con la vida durante un debate parlamentario el mes pasado por un diputado del partido gubernamental del MPLA.
Esto está en consonancia con la discriminación en curso, que ignora el artículo 158 del Tratado sobre las regiones insulares con respecto a las políticas de cohesión.
Por supuesto, no estamos aquí para defender un particular interés nacional o un lobby industrial; estamos aquí para construir una Europa competitiva en el mercado mundial y para salvaguardar los puestos de trabajo en los sectores económicos en los que realmente somos competitivos.
El hecho de que la próxima ronda de Fondos Estructurales 2000-2006 incluya la iniciativa INTERREG es, creo, una indicación muy clara de la importancia que conceden a ella los Estados miembros nacionales de la UE.
Esta propuesta de directiva sería un complemento extremadamente útil de los esfuerzos realizados en las ciudades, especialmente en la forma de planes de transporte urbano, especialmente en la conurbación alrededor de Rouen, que se cruza con 5 000 vehículos comerciales al día.
La eliminación de la obligación de notificación significará menos burocracia y costes administrativos, en cualquier caso.
Se necesita una solución al problema de los refugiados palestinos -los refugiados son el grupo más grande del mundo, con casi 5 millones de personas-, lo que indica los enormes retos que tenemos ante nosotros.
Sin embargo, esta petición no fue respaldada por el Consejo en su Cumbre de Helsinki de finales del año pasado.
En otras palabras, ya es hora de una revisión exhaustiva de la forma algo anticuada en la que se elabora y se debate este documento de programación crucial en el futuro.
Considero que ésta es la forma equivocada de avanzar por varias razones.
El Consejo nos consulta y el Parlamento da su opinión.
¿Esta Cámara va a permitir que su agenda se determine por informes escandalosos sobre un programa que basa sus noticias en mentiras, o va a dedicarse a un trabajo serio y a abordar los retos a los que se enfrenta Europa?
El debate está cerrado.
La enmienda 4 pone de manifiesto que el objetivo del ejercicio es la evaluación de los recursos pesqueros en general.
Pero incluso en este ámbito crucial de la administración, el Parlamento refleja su compromiso con la subsidiariedad animando a los Estados miembros a asumir y asumir su responsabilidad.
En tercer lugar, debemos tener en cuenta las sinergias generadas por otros programas comunitarios, así como las oportunidades de desarrollo sostenible en el lugar o en la región en cuestión.
Señor Presidente, señora Stenzel, Señorías, antes de referirme al propio informe EQUAL, quisiera hacer una observación de principio en relación con las directrices de empleo sobre las que se basa el informe.
Comparto la preocupación generalizada de que deberíamos tratar a cada país por sus méritos y no obligar a todos al ritmo más lento del desarrollo de las relaciones con la Unión.
A finales del año pasado, el señor Kinnock anunció nuevas medidas para la protección de los denunciantes.
Me imagino que algo menos de 150 gramos sería extremadamente poco sensato en estas circunstancias.
En primer lugar, hay que mejorar la gestión financiera y el control dentro de la Comisión.
Señorías, la propuesta de directiva representa realmente, como ya han dicho muchos oradores, una oportunidad histórica de simplificar y mejorar la complejidad de los reglamentos y directivas fragmentarios de la UE y lograr un alto nivel de protección medioambiental en Europa.
Sin embargo, se reconoce la importancia de permitir que un mayor número de mujeres participen en la política.
¿Es así realmente que queremos que se hagan las cosas?
Señor Presidente, el Grupo del Partido Popular Europeo no estaba satisfecho con las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki.
Debemos exigir y garantizar que los derechos sociales, los derechos medioambientales y la protección de los consumidores se incorporen en las próximas negociaciones, pero lo que es más importante, debemos tener una visión a largo plazo valiente y ambiciosa de la reforma, no sólo de la OMC, sino también de la OIT, de las Naciones Unidas y, sobre todo, de las instituciones financieras, en particular el FMI y el Banco Mundial.
Pregunta no 7 formulada por (H-0035/00):
Creo que, al menos, han leído las resoluciones sobre las que van a votar.
El señor Tajani aceptará que es un poco difícil entender la relación entre su intervención y los puntos de orden, pero entiendo su significado político.
El correo no es sólo un simple distribuidor de correo, sino también el único vínculo social con los residentes locales.
Hace diez días estaba en Westminster, por lo que usted puede ver, señor Corbett, que no me temo las dificultades.
La referencia específica en esta resolución al Timor Oriental, a iniciativa del Grupo del PPE, es oportuna.
Por lo tanto, no hay respuesta a todas sus preguntas, pero esto no cambia el sistema de científicos que usamos hoy o el sistema de expertos que usamos hoy.
En otras palabras, dondequiera que mantengamos la unanimidad, el Parlamento no tendrá el papel legítimo, democrático y importante que tendrá en todos los casos que requieren una mayoría cualificada, casos que, en lo que respecta al Parlamento, y debido a la forma democrática en que funciona, deberían ser la norma general.
Esta es sin duda la opinión de mi colega, la Comisaria Wallström, que sé que habría deseado responder hoy personalmente a esta resolución.
Si la Cámara está de acuerdo, haré lo que ha sugerido el Sr. Evans.
Para ello, Europa en su conjunto y cada Estado miembro individualmente tendrá que hacer un uso óptimo de todos los recursos y capacidades disponibles, incluidos los Fondos Estructurales.
La respuesta es sencilla: estoy hablando en nombre de 15 países.
Quisiera pedir que consideremos conceder excepciones no sólo en los países nórdicos, sino también en las zonas montañosas -los Alpes, los Pirineos y la Sierra Nevada, de donde acabo de regresar- en lo que respecta al tamaño y la densidad de la población.
¿Quién puede creer por un momento que las empresas privadas, motivadas únicamente por el beneficio, seguirán prestando servicios en las zonas de alto coste a menos que los costes sean soportados por los habitantes ya desfavorecidos que, por lo tanto, no estén en condiciones de aprovechar el servicio?
No hay ninguna razón por la que, en este contexto, debamos aceptar la aprobación de la gestión.
Debe haber una coherencia interna en la Dirección de la Comisión, respetando al mismo tiempo los aspectos locales y regionales específicos de los programas de la Comisión.
Señor Presidente, Señorías, hace unos días, la Comisión tenía relaciones con el Gobierno francés sobre la ayuda estatal que Francia desea conceder a la industria forestal con el fin de reparar los enormes daños causados por las tormentas de diciembre del año pasado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre los siguientes informes:
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, he escuchado su discurso con gran interés y es obvio que, en términos generales, nadie en esta Cámara puede dejar de estar de acuerdo con lo que usted ha dicho: usted ha hecho declaraciones de intención, que corresponden a la visión que todos compartimos de los problemas del empleo y de Europa en general.
Por consiguiente, este es un aspecto que hay que considerar.
Algunos se han preguntado si nuestras exigencias son demasiado bajas o si debería haber más diálogo.
Pregunta no 37 formulada por (H-0029/00):
En tercer lugar, debemos analizar las diferencias entre el objetivo general y lo que cada país puede ofrecer.
Es importante recordar que medidas y proyectos muy importantes se financian con cargo a los Fondos estructurales en los países y regiones más problemáticos de la Unión, países y regiones que necesitan desesperadamente ayuda en sus esfuerzos por desarrollarse y converger con los Estados miembros más desarrollados.
Se cree que los ciudadanos han sido quemados vivos en refugios de ataques aéreos.
El hecho de que un partido abiertamente extremista, racista y xenófobo pueda llegar al poder en un Estado miembro de la Unión Europea será inevitablemente una fuente de preocupación para los demás Estados que participan en el proyecto europeo, y la Comisión Europea tampoco está indiferente a este asunto.
(SV) Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, espero que el Parlamento esté dispuesto ahora a tomar una decisión para ampliar y reforzar el mercado financiero en Europa.
No buscamos criminales, eso es el trabajo de la OLAF.
Sin embargo, en este contexto, señora Presidenta, para que podamos elaborar los detalles, quisiera pedir que la votación sobre el informe EQUAL no se celebre mañana, sino el miércoles.
Volviendo ahora a la pregunta formulada por el señor Alavanos, que espero que me perdone por este breve desplazamiento a otro tema, la Comisión ha supervisado y seguirá supervisando, durante la preparación del nuevo periodo de programación, la aplicación del principio de asociación.
Esto es especialmente cierto en lo que ha dicho la Sra. McCarthy sobre URBAN.
Se está desarrollando un proyecto social-democrático y cristiano-democrático para poner en marcha medidas de protección en una economía altamente liberalizada en la que todo va, que promueve la competencia y que considera sacrosantica la libertad de elección del consumidor.
¿Es una industria no rentable que estamos debatiendo y que realmente tenemos que ayudar no imponiendo más impuestos a ella?
Una de las razones por las que no se han tratado es que, como siempre, el leopardo no puede cambiar sus puntos de vista, es decir, en el caso de esta decisión marco, que se refiere específicamente a la cooperación judicial, el Consejo, una vez más, prefiere adherirse al nivel de la cooperación gubernamental.
Creo que es algo de un problema que los objetivos se modifiquen repetidamente antes de que se haya realizado una evaluación adecuada de los efectos, en la práctica, sobre el medio ambiente y los costes para la industria de las medidas legislativas que se han adoptado.
Con la inclusión de nuevos países en la Unión Europea, se han concedido algunas excepciones a esta prohibición estricta.
Son extremadamente altamente cualificados, de un calibre que es difícil, si no imposible, encontrar en las administraciones nacionales individuales debido a la naturaleza de los métodos y criterios de contratación utilizados.
Lo que las poblaciones afectadas esperan ahora, las que han perdido todo, especialmente entre las que se han ganado su vida a través del mar y del turismo, las personas cuyas empresas han sido comprometidas durante varios años a venir, no es que los contaminantes reparen los daños que han causado, sino que ahora se ponga en marcha la maquinaria para garantizar que su desafortunación actual ayude a evitar delitos similares que afecten a otras personas en el futuro.
Señor Presidente, con la aplicación de INTERREG III, la política europea de cooperación entra en una nueva fase.
Señor Presidente, la UE está ahora expuesta a un control duro.
Lamentablemente, los asesinatos terroristas están de nuevo castigando a la sociedad española, y he tomado nota de sus comentarios con especial énfasis, como se puede esperar, dado que yo también soy español.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Entre 1998 y 1999, los leales atacaron y dispararon a 123 personas, mientras que los republicanos atacaron y dispararon a 93 personas.
Sin embargo, el etiquetado es un engaño en términos gráficos porque es ilegible y una hipocresía en términos científicos porque, por ejemplo, la mención de " aceite de palmera " se arrastra entre la lista de ingredientes.
Estamos hablando de los hechos del Partido de la Libertad y del Sr. Haider.
El conflicto de Chipre sólo se resolverá mediante una mejora de las relaciones entre las dos comunidades con vistas a la creación de una federación en el futuro -espero- no demasiado distante.
El desempleo y la presión sobre los trabajadores en todo el mundo están aumentando.
Una nueva característica de la iniciativa URBAN II es que ha sido adaptada a pequeñas ciudades o partes de ciudades.
Ahora nos piden que proporcionemos la base jurídica para tal interceptación, y es la combinación de estos dos documentos la que debe considerarse.
Las personas discapacitadas se han dejado demasiado a menudo de la lista.
Luego se adoptarán directivas específicas dentro de este marco.
En primer lugar, hay que ayudar a las inversiones privadas.
En primer lugar, no se intenta cambiar el sistema en Dinamarca ni en ningún otro país.
Lo que deberíamos perseguir dentro de la Unión es una cooperación basada en el respeto de las distintas identidades de los pueblos y de los Estados.
El reto para todos nosotros consiste en integrar las consideraciones sociales y medioambientales.
Por lo tanto, voto en contra de la propuesta.
¿Cuál es la imagen de los derechos humanos que piensan volver a sus países, dada su experiencia de condiciones de vida cuestionables, búsquedas de cadáveres humillantes, insultos, formas interminables y interrogatorios en las estaciones de policía y centros de detención?
Vivimos en el tiempo de IDEA - la era digital electrónica de Internet.
La elaboración de la Carta será sin duda informada por la aplicación de ese principio, pero es crucial que la Carta refleje la sociedad europea moderna con todo su pluralismo y con toda su diversidad.
Una vez que se haya hecho esto, se pueden abordar cuestiones como la responsabilidad.
Puedo asegurarles que no fue fácil lograr esto, la semana pasada en la comisión que presidí, pero finalmente decidimos apoyar a la Presidencia portuguesa y quisiéramos ganar esta apuesta.
Esto equivale a que una ciudad de tamaño medio se obligue de la superficie de la tierra cada año.
En este sentido, quisiera decir algo sobre la excelente idea presentada por la Sra. Riis-Jørgensen y el Sr. Huhne de supervisión de la aplicación.
Eficiencia: Estoy convencido de que esta reforma reforzará la protección de la competencia en el mercado único en lugar de debilitarla.
Queremos dar las gracias a todos los que han trabajado en el proyecto y a todo el personal de la Comisión, que ha participado en el debate más amplio que se haya organizado en la Comisión.
La violencia contra las mujeres es una cuestión global que debe figurar en el orden del día internacional y que debe ocupar un lugar central en la formulación de políticas de la UE, especialmente en las relaciones con los países que cometen infracciones.
Se trata de un proyecto global y, aunque la noción de grupos destinatarios puede constituir un punto de partida, no puede proporcionar una solución a todos nuestros problemas en términos de pobreza y exclusión social.
En 1998, mi propio Gobierno nombró a un experto en derechos de los niños de Save The Children al Departamento de Asuntos Exteriores y Commonwealth para desarrollar estrategias y proyectos prácticos en relación con los derechos de los niños.
A partir de 2005, cuando la Directiva comenzará a aplicarse a las instalaciones existentes, las emisiones de dioxinas de los incineradores serán insignificantes.
Señor Presidente, no tengo que repetir lo que ha dicho el ponente ni los puntos que ha hecho el señor Coelho, todo eso es realmente muy cierto y correcto.
Señor Presidente, la pesca es una actividad económica extremadamente importante que implica grandes inversiones, y la mayoría de sus puestos de trabajo se ofrecen en condiciones bastante difíciles en toda la Comunidad.
Si se llega a la conclusión de que Turquía planea construir una central nuclear que no cumpla las normas europeas normales de seguridad, entonces haríamos lo mismo que hicimos con Lituania, Eslovaquia y Bulgaria.
Se trata de una decisión de los gobiernos nacionales y locales, y es aquí donde deben mantenerse todas las decisiones futuras.
Sin embargo, señor Presidente en ejercicio del Consejo, quisiera aprovechar esta oportunidad para llamar su atención una vez más sobre el destino de los prisioneros kosovares en las prisiones serbias.
Así es como debemos ver la Carta de los Derechos Fundamentales.
Pero creer que este caos puede ser autónomo es otra cuestión en absoluto.
Señor Presidente, en esta Cámara hemos dicho una y otra vez desde la crisis de la EEB que los piensos son uno de los primeros y más importantes factores en la producción de alimentos seguros y en la salud y protección de los consumidores.
El Comité apoya la propuesta de la Comisión de concentrar las acciones en pequeñas zonas seleccionadas y cree que, dado el carácter disperso de muchas zonas rurales habitadas, el techo demográfico mínimo para la selección de un proyecto debería reducirse a 10 000 habitantes.
La mayoría de las enmiendas del Parlamento se han tenido en cuenta y el hecho de que el programa haya aumentado su financiación total a 77 millones de euros debe considerarse positivo.
Pero la gente toma nota de estas oraciones y, un día, las rechazará, o de hecho el mundo occidental llegará a su fin.
La justificación de la reforma rápida de la Directiva se da por algo que ha ocurrido recientemente en Finlandia.
Deberíamos pedir y rechazar la primera versión de la Convención, y luego pedir otra: la mayoría de la comisión no lo quería y por este motivo votaremos en contra de ella, aunque esperamos que los enmiendas, que sin embargo mejoran el texto, puedan ser incorporadas por el Consejo -tenemos dudas de que lo serán, pero esperamos lo mismo.
De hecho, tardaron 45 minutos después de que llegamos antes de que apareciera el autobús en el aeropuerto.
En tercer lugar, estamos de acuerdo en general sobre las directrices generales siempre que no se aborden de los comentarios que hemos hecho hasta ahora.
En cuanto a la otra opción -la de garantizar un mejor cumplimiento de los principios existentes-, creo que perseguir a los infractores es una de las opciones más prometedoras que hay que perseguir.
Los dirigentes políticos deben mostrar un verdadero valor para poner en marcha un marco que pueda conducir a un acuerdo de paz global en el Oriente Medio.
Por todas estas razones, señor Presidente, le pido que apoye la resolución presentada, que contiene todos los elementos principales de la propuesta presentada por el Grupo Socialista a finales del año pasado.
Los objetivos reales de LEADER + son los mismos que los de los LEADERs 1 y 2, es decir, moderar y ocultar las consecuencias negativas de la PAC que se aplicará en el contexto de la Agenda 2000 y de la OMC.
Sin embargo, si desea entrar en los reinos de la filosofía, va a seguir!
Sólo entonces podremos conseguir claridad jurídica y, lo que es más importante, objetivos que puedan aplicarse en virtud de la ley.
Mi segundo punto se refiere a la discusión sobre la competencia y la economía social de mercado, aunque ahora no voy a hablar del fracaso del mercado.
De conformidad con el orden del día, se procede al examen de la versión final del proyecto de orden del día elaborado por la Conferencia de Presidentes en su reunión del 13 de enero de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Por eso hemos llegado a la conclusión a la que llegamos ayer por la mañana.
Quiero preguntarle, ahora que usted es Presidente del Consejo, si va a avanzar con esta propuesta extremadamente importante.
Productos de cacao y chocolate (continuación)
Por lo tanto, un llamamiento a la coordinación de las políticas sociales o una insistencia en una sociedad basada en la innovación y el conocimiento o en la tecnología de la información no será suficiente, por importantes que sean.
Señor Presidente, Señorías, INTERREG es uno de los Fondos Estructurales más europeos.
¿Por qué no una simple declaración de los derechos humanos en virtud de los artículos 6 y 7 del Tratado sin la necesidad de una carta de litigio?
Agradezco sin duda el hecho de que el Comisario Patten esté presente, dado sus competencias.
La idea de un Fiscal Europeo sobre el modelo inquisitorio continental con jurisdicción superior en todos los territorios de la UE tendría un gran impacto en los sistemas tradicionales tanto en Irlanda como en el Reino Unido.
Normalmente, es habitual en los círculos parlamentarios votar primero sobre la propuesta más profunda y luego pasar a la menos profunda.
Por supuesto, algunas áreas carecen de esta lista.
Esperamos que el año 2000 sea el año de la acción, al igual que 1999 fue el año de las expectativas.
En ningún caso podemos permitir, como políticos responsables, que continúe lo que está ocurriendo actualmente, con jóvenes chicas que se compran prácticamente en los países del Este y que llegan aquí para ser abusadas a costa baja.
Como diputado al Parlamento Europeo de una región fronteriza, acojo con gran interés esta tercera iniciativa INTERREG.
Señor Presidente, señor Comisario, la propuesta de directiva que se está debatiendo trae consigo varias reformas positivas a las disposiciones legales actuales.
La propuesta de crear un servicio de fiscalía pública europeo es muy sensible.
¿Cuáles son sus origens filosóficos?
Millones de personas no tienen ni siquiera agua limpia -una necesidad absoluta para la supervivencia- a su disposición.
Es una de las armas más poderosas que el Parlamento tiene y, por lo tanto, debe utilizarse con cuidado.
Creo que algunas personas ni siquiera saben lo que significa el UCITS.
No les molestaré con detalles del problema relativo al nombre de la antigua República Yugoslava de Macedonia, que, como ustedes deben saber, es objeto de una divergencia de opinión con Grecia y de negociaciones entre los dos países que duren más de cuatro años, bajo el eje del Secretario General de las Naciones Unidas en el contexto de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad, sino también de la obligación convencional de las partes respectivas en virtud del artículo 5 del tal llamado Acuerdo Interino de 1995.
La Presidencia también presentará a las autoridades chinas una lista de casos individuales en los que pretende expresar su grave preocupación.
El debate está cerrado.
Hemos llegado a la conclusión de que no es así, pero dada la importancia de la cuestión, no obstante, hemos acordado aceptar este procedimiento.
Esto no es sólo una cuestión para las grandes empresas: es de gran preocupación para los pequeños consumidores, millones de ellos en toda la UE que desean y merecen el derecho de elegir, sin que se aplique un etiquetado pejorante al producto.
Tiene la palabra el Sr. Dimitrakopoulos para una moción de procedimiento.
Los productores deben pagar -aunque todos sabemos que en última instancia el consumidor sufrirá las consecuencias de ello- y deben asumir la responsabilidad de los costes antes de 2006, como proponen algunas de las enmiendas.
Aunque la renovación urbana en nuestras ciudades es muy importante, siempre debemos encontrar un equilibrio en nuestras políticas entre la promoción del desarrollo rural y la mejora de la vida de los habitantes de las ciudades.
Debemos insistir en la creación de un tribunal penal internacional permanente y pedir a nuestros propios Estados miembros que firmen y ratifiquen la Convención.
Lamentamos que la normalización que hemos conseguido esté en detrimento del consumidor y del productor de cacao, y que fue dictada por la búsqueda de beneficios.
El tráfico que tuvo que ser desviado debido a esto extendió hasta el límite la paciencia de muchos miles de personas en la UE.
Los derechos humanos son una cuestión tan importante en la Asamblea ACP-UE que se han designado Vicepresidentes Mixtos con responsabilidades especiales para vigilar de cerca los derechos humanos y presentar informes a la Asamblea.
Desde este punto de vista, la posición común es débil.
Si la Unión toma la iniciativa, esto tendrá un efecto aterrizaje, porque este debate se está celebrando en todo el mundo, incluidos los Estados Unidos y Japón, y se está expresando cada vez con mayor fuerza el deseo de que el mundo no sea gobernado por los comerciantes, sino por el pueblo, sus parlamentos, sus gobiernos y sus instituciones democráticas.
Trabajando en el Parlamento Europeo, podemos ver que la armonización de la legislación existente sobre derecho civil es esencial.
Pero también debemos tener en cuenta las repercusiones económicas.
Sin embargo, hay una resolución del Consejo de junio pasado sobre el turismo y el empleo, ¿qué expectativas tiene el Comisario de que la nueva Conferencia Intergubernamental que comienza incluya este aspecto?
La contribución de LIFE al desarrollo sostenible en la Comunidad y también al desarrollo de la política comunitaria en el ámbito del medio ambiente, en particular en lo que respecta a la integración del medio ambiente en otras políticas, así como a la aplicación y actualización de la legislación relativa al medio ambiente;
Aseguremos, señor Presidente, señor Comisario, que esta vez realmente aprendemos la lección, incluso después de que se hayan agotado los medios de comunicación y el choque de esta Cámara.
Creo que sería un paso importante hacia la prevención de enfermedades graves y muertes prematuras, especialmente entre sectores especialmente vulnerables de la población, incluidos los niños.
Este marco jurídico es bastante avanzado, al menos si lo comparamos con lo que está ocurriendo a nivel mundial y los Estados miembros, bajo la supervisión de la Comisión, deberían intentar garantizar que el Derecho comunitario se aplique realmente.
La falta total de progreso en la ciudadanía europea y en los derechos políticos de todos los residentes europeos es lamentable.
En segundo lugar, el Comité Militar, que representa a los distintos Jefes de Estado y de Gobierno de los quince países, celebrará su primera reunión el 7 de marzo, poco más de dos meses después de la declaración de Helsinki.
Señor Marinos, no estamos adoptando un enfoque puramente económico para la gestión de la Presidencia portuguesa y, por lo tanto, la dimensión cultural es, estoy seguro de que apreciará, una de nuestras principales preocupaciones.
El nuevo paradigma de cooperación para el desarrollo pone de relieve la noción de asociación, en la que el denominado donante de ayuda es un grupo consultivo.
Algunos países -como Francia y España- han conseguido hacer frente a este reto, dando origen a grandes Estados nacionales; otros países -como Italia- no han hecho frente a este reto y han perdido todo el avance que habían acumulado durante la primera parte de ese milennio: avances en ciencia, tecnología, progreso económico, estructuras de defensa y organización militar, filosofía y literatura.
La calidad de los servicios se ha mejorado, en general, en particular en lo que respecta a las actividades transfronterizas.
Durante los últimos seis años no hemos conseguido ningún compromiso o acuerdo en este asunto.
La Comisión y el Consejo se han esforzado desde hace mucho tiempo por animar a las dos comunidades de Chipre a emprender proyectos conjuntos.
Permítanme recordarles que el Erika fue registrado en Valletta.
Cuando aterrizaron en Somalia, antes de tener que retirarse en desorden, no era para garantizar su adquisición de la ruta petrolífera, sino para restablecer la esperanza.
Es totalmente poco realista querer revisar los valores límite de esta directiva cada tres años, si se tiene en cuenta la considerable inversión que tendría que hacer la industria.
Quiero subrayar que este estilo de debate es algo muy nuevo y, en mi opinión, nos ha obligado a cambiar radicalmente también nuestro modo de pensar.
Debemos convertirlos en modelos activos de bienestar centrados en animar a todas las personas que pueden, a hacer, y a las que no pueden, a seguir siendo protegidas.
No obstante, considero que el orden del día de la Conferencia Intergubernamental debe limitarse a las cuestiones que hay que resolver si queremos que la ampliación tenga lugar.
El hecho de que no estableciera un procedimiento auténtico, de que no estableciera plazos, de que no regulara el acceso de las partes interesadas a los expedientes, o de que no se reconociera adecuadamente el derecho a la defensa, fueron factores que llevaron a la exigencia unánime de reforma.
Señor Presidente, cuando se trata de poner en orden su propia casa, la Comisión Europea se encuentra en una situación de Catch-22.
Usted ha mencionado el Consejo.
Por último, se propone conceder a las parejas homosexuales los mismos derechos que a las familias.
La prevención es mejor que la cura o así se dice.
Obviamente, el hecho de que el Parlamento haya tomado su decisión tan rápidamente significará que las cifras de marzo ya pueden calcularse sobre la base de estos nuevos criterios.
Las reformas de los servicios financieros, del capital de servicios y de los mercados laborales son sin duda útiles y necesarias.
El Consejo debería haber dado al Parlamento el plazo previsto de tres meses para examinar también el último documento elaborado sobre esta cuestión, pero todos somos conscientes de la urgencia de que estas medidas se pongan en marcha de forma segura.
Además, también quisiera decir que esto podría ser una de las razones por las que hoy hay tan pocos hombres aquí.
Señor Presidente, Señorías, una vez más quisiera dar las gracias al ponente, el señor Piecyk, y a la comisión parlamentaria correspondiente por el trabajo realizado.
Uno de los ejemplos es el uso de leña.
Necesitamos educar a nuestros hijos sobre estas cuestiones y finalmente tener el valor de reconocer que tendremos que estar preparados para aceptar muchos más inmigrantes en los próximos años.
Y las cifras aún dan motivo de preocupación a Europa.
Pensar en términos de hierarquía de los derechos fundamentales es una trampa que debemos evitar.
Se necesita coherencia y acción.
La única restricción a esta libertad es la ETA, que, por tanto, debe eliminarse.
¿Cuál es el fallo de la Comisión sobre esto?
Una de las razones que explican la diferencia en la competitividad entre la zona europea, por ejemplo, y los Estados Unidos, es precisamente esta capacidad de retroceso que existe en el otro lado del Atlántico y que simplemente no tenemos aquí.
El señor Prodi también anunció una mayor transparencia, pero su proyecto de reglamento indica un claro retroceso, y eso no es sólo mi valoración, sino también la del Defensor del Pueblo Europeo.
El cuarto grupo es la seguridad jurídica.
¿Por qué entonces es curioso y por qué tenemos reservas cuando se trata de un compromiso legislativo sobre la representación de la mitad de la población?
Me sorprendió verle citado en mi prensa como amenazando con cortar la financiación europea.
El uso de medios mecánicos dio lugar a un nuevo reto jurídico -al que también me referí en mi primera respuesta- basado en el argumento de que la eliminación mecánica dañaría las manchas de barro subyacentes y causaría la propagación de la hierba de cordón perjudicial para la ecología en el estuario.
Lo que ocurrió en El Ejido no es, por desgracia, exclusivo de esta ciudad de la Unión Europea.
Además, existe una disposición especial de hasta 50 millones de euros para Grecia.
En quinto lugar, necesitamos que exista una garantía de que estas exigencias se apliquen a todos los buques que utilicen los puertos y las vías marítimas de la Unión Europea, y, por cierto, esto incluye a los países candidatos.
Al mismo tiempo, este cambio de sistema también conducirá a que se impongan más responsabilidades a los individuos en el mundo empresarial, por supuesto.
Actualmente estamos trabajando en ello en la Comisión y, cuando se haga, informaré sobre ello, como muchos han preguntado si será posible ver el informe sobre la coherencia.
Espero que la delegación tenga una excelente visita a Estrasburgo.
De esta forma, se está haciendo al menos un intento serio de dar un tiro en el brazo a la oposición, que se está preparando para una nueva ronda de manifestaciones.
Como ha pedido su ponente, le enviaré las informaciones detalladas sobre el sistema de aplicación de esta línea.
Si se trata entonces de enumerar las áreas investigadas o estudiadas, pueden encontrarse con los ponentes, entre ellos el autor del informe sobre esta Convención.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sé qué es democracia porque he tenido la suerte de crecer en un país como Suecia que tiene una larga tradición democrática.
Por lo tanto, creo que la Asamblea puede confiar en que no solo se salvaguardan los derechos civiles de las personas que pueden ser acusadas o que se les pide que presenten pruebas, sino también el interés de los órganos jurídicos adecuados de cada Estado miembro en buscar información, o el derecho a entrevistar o investigar a cualquier persona asociada a la Comisión.
Esto es importante.
También era esencial garantizar que se tomaran mejor en cuenta las prioridades de desarrollo de los operadores locales y que el beneficio de los fondos LEADER + no se limitase únicamente a las regiones agrícolas con baja densidad de población.
Por lo tanto, es esencial seguir restringiendo las ayudas estatales a la investigación y el desarrollo, a la protección del medio ambiente y a las ayudas concedidas en caso de cierre de plantas.
Por lo tanto, nuestro Tratado ha previsto barreras para el momento en que es demasiado tarde, pero no estamos en ese punto: hoy tenemos que tomar medidas para asegurarnos de que no lleguemos a ese punto.
En cuanto a la modernización del sistema a la luz de los recientes acontecimientos económicos, y me refiero en particular a todas las implicaciones de la globalización, la liberalización y el comercio electrónico, ésta es una pregunta que debería hacer el señor Bolkestein.
B5-0167/2000 de los señores Maaten y Thors, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Demócratas y Reformistas,
Hasta ahora, los esfuerzos por parte de la Comisión para pedir la devolución de fondos obtenidos de forma inadecuada han tenido un éxito limitado.
La delincuencia en la Unión Europea ha aumentado hasta tal punto que ya no podemos y no debemos contentarnos con un enfoque gradual de la asistencia jurídica mutua en asuntos penales.
Sin querer ignorar los progresos realizados, nosotros, el Parlamento Europeo, quisiéramos llamar su atención sobre la negativa del Consejo a aplicar estas decisiones en muchos ámbitos, así como su falta de visión común y, en particular, la falta de transparencia y cooperación con el Parlamento Europeo.
Señor Schüssel, usted asume una responsabilidad muy seria, personal, nacional y europea.
¿Qué debe hacerse exactamente?
Estamos examinando actualmente las opciones y las posibilidades de introducir una resolución sobre la pena de muerte en la Comisión de Derechos Humanos.
Hemos escuchado recientemente de la Presidencia portuguesa que se iniciará pronto un debate serio sobre esta propuesta.
Estas cuestiones eran fundamentales en ese informe y deberían ser fundamentales en cualquier directiva futura.
Pero yo mismo, como empresario, realmente no puedo entender por qué siempre se supone que esto sólo se puede hacer bajo las rúbricas "privatización" y "liberalización"!
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en sus sesiones 55a, 56a, 57a y 58a, celebradas los días 18 y 19 de diciembre de 2003, respectivamente.
Creo que, de alguna manera, lo conseguiremos.
En vista del hecho de que el Reglamento del Parlamento Europeo no nos permite presentar nuestra propia resolución condenando el partido de Haider, así como todos los partidos de toda Europa que difunden insultos racistas y que son xenófobos y hostiles a los trabajadores inmigrantes, hemos votado a favor de la resolución de compromiso, aunque no coincidimos con algunos de sus considerandos o términos, con el fin de mostrar nuestra solidaridad con todos aquellos en Austria que se oponen a la extrema derecha austriaca y a su demagogueria.
Como ha dicho el Presidente de Mozambique Joaquim Chissano en un llamamiento dramático, cada día que pasa puede significar la muerte de muchos mozambicanos.
La primera se refiere al calendario y al contenido de esta iniciativa.
Señora Presidenta, en primer lugar quiero felicitarle por haber cumplido su palabra y por que, durante esta primera sesión del nuevo año, el número de canales de televisión en nuestras oficinas ha aumentado considerablemente.
Ahora la Presidencia y el Consejo tienen que aportar los regalos que les hemos pedido en nuestra carta a los tres reyes.
Los daños económicos y sociales, de los que hemos hablado hoy, en términos de pérdidas de puestos de trabajo y de recursos pesqueros y turísticos, son tan grandes que justifican plenamente una acción decidida y exhaustiva por parte de las instituciones comunitarias.
Este tipo de situación no debe permitirse.
Esto está en contradicción con la opinión de algunos Estados miembros que desean tener el derecho de impuesto a sus diputados en sus países de origen.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Creo que el fin del sistema centralizado no conducirá, sin duda, a una reducción del control financiero efectivo, sino que aumentará su eficacia y su relación con las tareas operativas.
Los quince países han designado expertos diplomáticos a nivel de embajadores con el fin de abordar una de las cuestiones más importantes con las que nos enfrentaremos en los próximos meses.
De hecho, está en línea con unos treinta organismos de prensa rusos que ayer distribuyeron un número especial sobre Andrey Babitsky gratis.
Es más adecuado para ocuparse de tales asuntos que las empresas de telecomunicaciones.
No creo que la eliminación de las emisiones en el mar, y especialmente en un entorno cerrado como el Mediterráneo, cuando queremos limpiar plantas de purificación, sea una buena manera de limpiar agua.
El próximo seminario sobre derechos humanos será organizado por la Presidencia portuguesa en mayo de 2000 y, durante la última ronda del diálogo en octubre de 1999, la parte china ha aceptado la propuesta de la Unión Europea de asistencia técnica para apoyar el proceso de ratificación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales de las Naciones Unidas y del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos de las Naciones Unidas, ambos firmados por el Gobierno chino.
No he asistido a ningún foro de especialistas en Derecho de la competencia que no haya solicitado una modificación del sistema.
Para conseguirlo, deben tener el margen de maniobra necesario.
Quizá no sea por casualidad que las mesas de los conservadores hayan empuñado porque lo que se representa como libertad de mercado ya no tiene nada en común con los nobles principios de la economía social de mercado que nos ha traído tanta prosperidad aquí en Europa Occidental en las últimas décadas.
Las fuerzas de KFOR han hecho y están haciendo una contribución inestimable, pero tanques y trenes de fuego no pueden hacer frente a los problemas políticos y a los conflictos étnicos a largo plazo.
¿O, después de todo, la crítica severa del experto occidental a la Unión Europea por su actitud desfavorable hacia los solicitantes de asilo romaníes?
Sin embargo, en mi opinión, el Estado no debería y no debe utilizar la coerción para interferir en los asuntos internos de los partidos políticos, al riesgo de poner en peligro la propia democracia.
Rechazo aceptar que ahora podamos hablar de un genocidio en el sentido contrario, lo que es una erradicación de la verdad.
Quiero dar las gracias a todos los diputados de este Parlamento que han trabajado para conseguir este resultado exitoso del proceso de conciliación.
Esto es lo que falta.
Felicito al señor Schmidt.
Señor Presidente, me gustaría aprovechar los pocos segundos de tiempo de intervención a los que tengo derecho para señalar o recordar al representante de la Comisión que, en Bélgica, el Gobierno está aplicando actualmente una política en virtud de la cual miles y, posiblemente, decenas de miles de extranjeros ilegales están siendo legalizados y están a recibir un derecho permanente de residencia, un derecho de reunificación con sus familias, etc.
Tenemos que esperar que tome tiempo poner en práctica este informe.
La Comisión debe rechazar la enmienda 6.
Existen claramente dos sistemas: uno en el Mar del Norte, el sistema "no de tarjetas especiales", y el sistema en funcionamiento en todos los demás puertos, en el que los buques se cobran según su uso de las instalaciones portuarias.
Espero que las decisiones adoptadas en Helsinki conduzcan a progresos en la cuestión de Chipre.
Las mujeres son violadas sistemáticamente.
Cumplimos nuestros plazos y después nos dicen que debemos mantenernos y que, para ser razonables, debemos seguir con la posición de los demás, porque en el procedimiento de codecisión simplemente no hay tiempo suficiente.
Espero que podamos celebrar más debates como este.
La Comisión ha propuesto armonizar el procedimiento de autorización para que las sustancias autorizadas antes de 1988 se encuentren en igualdad de condiciones con las sustancias autorizadas ahora.
La hipocresía y palabras como la convergencia, el benchmarking, la modernización y la acción concertada no nos van a liberar de esas contradicciones.
Parece haber abordado todos los puntos correctos sin ser como algunos de los informes antiguos, una serie de detalles.
La Comisión de Industria insta a esta Cámara a votar a favor de las enmiendas presentadas en mi nombre y en nombre del señor Bowe.
Estoy a favor de requisitos medioambientales estrictos, como saben ustedes del programa del petróleo y del debate sobre las emisiones de gases de efecto invernadero, pero creo que deberían ser los mismos para todos!
Es evidente que esto no es aceptable.
Una aceptación explícita en la próxima Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea de una prohibición general de la discriminación basada en el género y, con ella, su inclusión en los propios Tratados, crearía entonces también el margen necesario para una nueva política de la UE para promover la posición de las mujeres en todos los ámbitos sociales relevantes.
Esto nos lleva a la necesidad más general de aproximar el derecho penal solicitada por el Consejo Europeo de Tampere.
- (DE) Señor Presidente, la introducción del euro y la ulterior liberalización de los mercados de capitales ya han producido un espacio financiero europeo más amplio y profundo, que está ayudando a abrir los mercados y a crear la transparencia de los precios, pero también a aumentar la competencia.
Los daños sufridos, también en términos ecológicos, no se pueden expresar en dinero.
Señor Presidente, me parece bastante extraño estar aquí de nuevo hoy, como he hecho a intervalos regulares durante casi diez años, y todo por un accidente causado por la mano humana y por una falta de competencia humana, y no por fuerza mayor.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Esto es necesario examinar porque es claramente un indicio de que algo está muy mal.
¿Podemos asegurarnos de que la Carta de Derechos Fundamentales tenga una sección relativa a los niños?
Parece evidente que lo harían en cooperación conjunta, que funcionaría muy bien.
Desde entonces, el paisaje de Bruselas ha cambiado de forma inconcebible; se ha elegido un nuevo Parlamento revigorado y se ha confirmado el mandato de una nueva Comisión.
Tiene la palabra el Sr. Patten en nombre de la Comisión.
Porque Europa es y seguirá siendo la garantía más potente que tenemos contra la xenofobia y la demagogia, o incluso contra una reanudación del barbarismo.
Lo mismo se aplica al patente comunitario -porque tampoco podremos venderlo-, a las normas de contratación y al mercado de capitales y a los principios de la coordinación de la seguridad social, porque no tiene sentido imaginar grandes expectativas de movilidad ni desarrollar programas exitosos como ERASMUS o SOCRATES para hacer a las personas más móviles, si nuestras normas de seguridad social no apoyan esta movilidad.
Por eso nuestro Grupo apoya acciones positivas y sólo cuando las mujeres estén representadas de forma justa en puestos de toma de decisiones los hombres también serán representados de forma justa.
Esto es obvio, pero es algo que sólo funcionará a medio y largo plazo.
Por supuesto, es totalmente correcto que tengamos que mirar a la acción, y en el primer discurso del señor Salafranca se mencionaron dos cuestiones aparte de Ginebra que representan acciones, una de las cuales, por supuesto, es posible gracias a la generosidad del Parlamento Europeo en nombre del contribuyente europeo -es decir, el presupuesto que podemos gastar en actividades de derechos humanos-, unos 100 millones de euros que se gastan a través de programas, por los que estoy responsable, que se destinan principalmente a las organizaciones no gubernamentales para promover los derechos humanos y la democratización.
También he prestado mucha atención a las preocupaciones planteadas por la Comisaria.
También me gustaría comentar los tratados internacionales con respecto a los derechos sociales fundamentales.
Es un buen objetivo y, si es posible, debería mantenerse.
La policía y las autoridades de inspección de vehículos estaban llevando a cabo recientemente una inspección local de 62 vehículos pesados de mercancías en el este de Finlandia.
Se han diseñado para aplazar, durante toda la vida de este Parlamento y toda la vida de esta Comisión, cualquier resolución de esta cuestión, y eso no es aceptable.
Por lo tanto, pido a la Comisión que se abstenga de adoptar este enfoque ideológico inaceptable y de hacer declaraciones que creen inestabilidad y incertidumbre entre los ciudadanos.
Así que tendremos que estar contentos, aunque con gran rechazo, con el hecho de que al menos hemos conseguido algo en términos de contenido.
El mercado, los particulares y las empresas construirán los vehículos, pero es nuestra responsabilidad construir las nuevas autopistas.
Por lo tanto, acojo con satisfacción el excelente informe del Sr. Swoboda, en particular el apartado 12, que muestra claramente una perspectiva europea, una UE, para Macedonia.
La lucha contra la pobreza y la promoción de un desarrollo económico, cultural y social sostenible son objetivos importantes en el intento de construir sociedades democráticas basadas en el respeto de los derechos humanos en los Estados ACP.
Sería más el tipo de advertencia que se encuentra en paquetes de cigarrillos.
Mi Grupo se siente especialmente atraído por las posibilidades creativas que usted señala con respecto a la perspectiva de un Libro Blanco para el próximo otoño sobre la cuestión de la gobernanza.
Todas las decisiones que se toman o no se toman y todos los acuerdos que se negocian o no se negocian por las instituciones comunitarias con respecto a la economía de los principales sectores de zonas desfavorecidas como Andalucía pueden provocar indirectamente estos graves incidentes; me refiero, por ejemplo, a la falta de un acuerdo con Marruecos y a la falta de soluciones para la industria pesquera, cuya flota está situada en Almería.
Fue esta práctica la que llevó a la caída de la Comisión.
Según el artículo 152 del Tratado CE, tenemos la obligación de evitar las fuentes de peligro para la salud humana, por lo que se hace hincapié claramente en las fuentes.
El hecho de ser europeo es algo positivo y contribuye a lo que ya tenemos como ciudadanos nacionales.
He tomado nota con atención de la referencia que usted ha hecho a la Sra. Thatcher y agradezco la preocupación que usted siente, a la luz de la especial sensibilidad de su propio país en este asunto, al subrayar que debemos adoptar un enfoque pragmático.
Las normas de seguridad alimentaria y otras áreas de seguridad son, obviamente, de una importancia crucial en relación con la ampliación y es una cuestión a la que he llamado la atención del señor Verheugen.
ALTENER aportará una valiosa contribución a los esfuerzos conjuntos de los Estados miembros.
Da a los partidos políticos un papel importante en la construcción de una Europa democrática.
Consideramos que la cuestión es suficientemente importante para que la Comisión responda rápidamente a esta situación, y creo que el Parlamento debe dejar claro su posición y votar sobre una resolución sobre este tema.
¿Qué fondo nacional pagará para mi vehículo de final de vida?
Esta estrategia, que se forma en el Pacto de Estabilidad aprobado el 10 de junio de 1999 en Colonia, considera a Europa del Sur-Están en su conjunto, pero reconoce al mismo tiempo la diversidad y el desarrollo desigual de los distintos países que componen la región.
Me gustaría más información sobre esto, porque la pregunta clave es cómo se puede servir mejor al cliente usando los servicios existentes.
Por último, hay los aspectos transfronterizos, y me esforzaré por cumplir con sus recomendaciones en todos estos puntos.
Una vez más, la Comisión no especula por qué algo está ocurriendo antes o después de lo previsto, sino que aprecia que se haya abierto y ocupado un edificio para esta oficina lo antes posible.
Esto significa que hay que haber una asociación exhaustiva entre las autoridades locales y los gobiernos nacionales con respecto a la forma de gastar estos fondos.
Los proyectos también deberían abordar específicamente este problema.
Es evidente que todas las víctimas deberían recibir una indemnización del 100%.
Las explosiones de Seattle y Davos, por ejemplo, no se referían únicamente a los asuntos; se referían en gran medida a una población y a un ciudadano que intentaban participar en un nuevo conjunto de instituciones y no estaban muy seguros de cómo hacerlo.
Y digo esto, por supuesto, porque vengo de Dinamarca.
En los últimos tiempos, África ha creado esperanzas y ha recibido ofertas de ayuda, pero todavía no se ha logrado nada tangible: en los últimos años en África no hemos visto un cambio de regímenes totalitarios a democracia, sino al contrario: un cambio de democracia a regímenes totalitarios.
En otras palabras, se está desarrollando un clima social -y ha aparecido esta mañana en una rama de nuestra Cámara- que sugiere que la protección de la dignidad humana, el respeto a los que son diferentes, los valores democráticos y la solidaridad social aún no han sido plenamente dominados.
Quiero aprovechar esta oportunidad para ayudarles a reconocerlos.
No se opone a la liberalización si se pide que se haga de una manera que tenga en cuenta estos factores y permita la continuación de un servicio postal universal y asequible.
Además de esta respuesta general, con agradecimiento por sus observaciones, voy a prestar atención a sus críticas o a sus propuestas cuando tenga tiempo para examinar este documento.
He dicho que la selección de proyectos sigue siendo la responsabilidad de los Estados miembros en virtud del Reglamento de los Fondos Estructurales.
Es algo que ha hecho nuestro ponente de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el señor von Wogau.
El verdadero beneficio de la cultura es que la arte y el conocimiento pueden transferirse de forma segura y fácil del artista directamente al usuario, al consumidor.
Permítanme comenzar diciendo para que la Sra. Langenhagen pueda saber que la decisión de no dirigirme mañana a la plenaria y, por lo tanto, estar disponible para responder formalmente al informe no es de mí y no de la Comisión, sino de este Parlamento!
Todo se ha vuelto cada vez más complejo.
Por consiguiente, es comprensible que la Comisión haya pedido al Gobierno francés información adicional.
No estoy seguro de que pueda añadir mucho en esta fase a la análisis de lo que ha ido mal y de lo que podemos hacer mejor, pero obviamente debemos aprender las lecciones que se necesitan de esta terrible catástrofe.
Consciente de mi posición como austríaco, quisiera, por tanto, hacer el siguiente llamamiento a los gobiernos nacionales: "suscite, es en su propio interés dar una oportunidad a los derechos fundamentales!
No estamos haciendo la conexión para que los ciudadanos puedan realmente hacer algo concreto en su casa o en sus oficinas o en la industria para apoyar la acción contra el cambio climático global.
Si logramos progresar aquí, entonces también estaremos preparados para la tarea histórica de la ampliación de la Unión Europea.
Nuestra posición es clara: apoyamos la iniciativa del Gobierno portugués, porque es una iniciativa seria y por su contenido, tanto en términos de objetivos estratégicos como en términos de otros objetivos con los que estamos de acuerdo.
La globalización podría considerarse fácilmente un proceso perjudicial.
Creo que, con este informe, estamos, una vez más, un paso más cerca de la realización del mercado interior.
No estaba acostumbrado a oír este tipo de comentarios sobre los romaníes en Europa.
Creo que es importante mantenerlo como una disciplina relativamente claramente definida de intentar reducir las incoherencias donde realmente existen, y sin duda las tenemos.
En este contexto, hay que indicar claramente los criterios por los que se deben elegir estos derechos.
Esto significa que si en Europa nos ponemos de acuerdo en tiempo, también estaremos competitivos en este campo de las nuevas tecnologías.
La competencia sí, restricciones en las ayudas estatales cuando sea necesario y cuando sea posible.
Lo pregunto por la cuestión de la coherencia, tema del debate de esta mañana.
En ese momento no había mayoría para ello.
He intentado garantizar el apoyo más amplio posible al informe.
El compromiso alcanzado por el Consejo es justo, pero frágil.
Por supuesto, en este marco, debería garantizarse el respeto a aquellos que, por ejemplo, son opositores de conciencia y que, por lo tanto, no quieren servir en el ejército.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Primeros ministros, diputados, ministros, en el ámbito profesional, médicos, abogados, pilotos, generales.
(Se aprobó el Acta)
Así que para muchos de nosotros esta es una experiencia de aprendizaje interesante.
Ya sea que se trate de carne de vacuno para Francia o de reforzadores para la industria, los Estados miembros de la UE no deben permitir que violen la ley.
Pero todas las exposiciones deben llevarse a cabo de manera que no interfiera con el funcionamiento ordenado del Parlamento.
Debo dar la palabra inmediatamente al Presidente, el señor Romano Prodi.
Se trata de una reducción de 33⁄4 % en comparación con las tasas anteriores.
Sin embargo, lo que estamos presenciando hoy es el fenómeno de la concentración, de la reestructuración y de la relocalización de las empresas, con todas las consecuencias familiares, tanto sobre la calidad de los productos como a nivel social, especialmente en lo que respecta al desempleo, a las difíciles condiciones de trabajo y a la mayor flexibilidad: consecuencias que tienen un efecto dramático a nivel humano, especialmente en la unidad familiar.
Considero que estos parámetros -especialmente los de carácter cualitativo, derivados de las inversiones en formación continua, cursos de reestructuración, adaptabilidad y reestructuración de los trabajadores mayores- son considerablemente más significativos y vinculantes debido a sus efectos duraderos a medio plazo que la simple elaboración de objetivos cuantitativos anuales, que siempre son discutibles, con respecto a nuevos empleos o recortes de empleo.
Durante estos años, se ha centrado principalmente en la seguridad del transporte de pasajeros.
La Sra. Thorning-Schmidt y algunos de ustedes, incluida la Sra. Van Lancker, han mencionado las cuestiones sociales que son extremadamente importantes, especialmente en lo que respecta a los nacionales de terceros países.
Estas realidades, junto con el planteamiento de las futuras ampliacións, alientan firmemente la modernización de la Comisión, para que esta institución esencial pueda cumplir sus principales tareas de concepción y desarrollo de políticas, de aplicación de los tratados y de gestión de los recursos públicos y hacerlo con la máxima eficacia, la máxima responsabilidad y la máxima responsabilidad.
Se ha referido a los controles fronterizos del Reino Unido y quisiera decirle que los Estados miembros, incluido el Reino Unido, no tienen ninguna obligación de abolir o cambiar los controles fronterizos existentes.
Solo porque hay personas necesitadas estamos dispuestos a pasar por alto esto.
Esto es importante, pero la igualdad no sólo es necesaria para la productividad, sino también para hacer que nuestras sociedades sean más democráticas.
¿Cuál es la fiabilidad de los datos de pesca, siempre que sigan existiendo grandes cantidades de peces capturados ilegalmente, como admitió recientemente el pescador británico David Cox en Fishing News?
Señor Presidente, señor Comisario, en primer lugar, yo también quiero felicitar al Sr. Corrie por la calidad de su informe, que refleja adecuadamente el tenor de los debates en la Asamblea Paritaria que copresidó tan eficazmente.
Esto erosionaría la independencia del asesoramiento científico.
Sin embargo, hay que señalar que en algunos Estados miembros ya existen requisitos más estrictos.
Gracias, señor Comisario.
Es cierto que las líneas presupuestarias para la agricultura pueden ser examinadas para reflejar la necesidad de mostrar solidaridad con los Balcanes.
Es prácticamente seguro que, con la multitud de medidas y acciones propuestas, debería ser posible alcanzar el objetivo de una proporción de 12 % de energías renovables para 2010, duplicando el porcentaje actual, siempre que las asignaciones, incluidas las asignaciones estatales, sean disponibles.
Me gustaría saber qué podría hacer usted como Presidente en ejercicio del Consejo en este momento, porque es el Consejo el que ha bloqueado esto durante mucho tiempo.
Señor Presidente, señor Comisario, uno de los objetivos más básicos del Acuerdo de Estabilidad y Asociación de la Unión Europea con la antigua República Yugoslava de Macedonia es establecer estabilidad y paz en la zona, y esto presupone, por supuesto, el desarrollo y el mantenimiento de buenas relaciones de vecindad entre los países implicados.
Me complace que el Consejo esté considerando esta cuestión.
El proyecto, sin embargo, pide una vigilancia continua, costosa, en cierta medida imposible y no necesaria para el medio ambiente de las plantas que se dedican a la inocua reciclaje.
Señor Presidente Prodi, un consejo amable.
Por consiguiente, acojo con satisfacción también el hecho de que la responsabilidad recae en el individuo, sin que la Comisión renuncie a ninguna de sus responsabilidades.
Todos los solicitantes de asilo y refugiados deben incluirse explícitamente en los programas, aunque esto debería ser evidente.
Varios diputados han planteado con toda razón este punto: si la Unión es simplemente una Unión económica, entonces es un proyecto nacido.
También acepto y reconozco que son necesarias una serie de iniciativas para actualizar la legislación de la UE en el ámbito de los OMG.
Parecen buenos en sí mismos.
Estamos debatiendo algo menos que la presencia en el Gobierno de un Estado miembro de una fuerza política cuya doctrina y principios son incompatibles con las bases conceptuales y morales de la Unión consagradas en sus Tratados fundadores.
Dada la posición negativa del Consejo respecto a esta enmienda, la Comisión estaría a favor de que también se suprimiera.
El primer tipo serán las operaciones en las que las fuerzas europeas participen en el marco de la OTAN.
Con la prevista adhesión de un gran número de estos países en un futuro próximo, es urgente revisar la actual política estructural.
Sólo lo menciono como un ejemplo de dónde debemos ocuparnos y donde me gustaría recomendar que intentemos conseguir más seguridad jurídica en el futuro.
Sería beneficioso que pudiéramos reorganizar esto, especialmente con respecto a los Estados vecinos.
No se trata de prevenir la globalización, en ningún caso no lograremos eso.
Me preocupa hasta cierto punto la forma en que el Consejo luchará por los principios contenidos en el Tratado de Amsterdam, cuyo objetivo es garantizar que los ciudadanos tengan una mejor oportunidad de participar en el proceso de toma de decisiones.
Por consiguiente, concluiría con una situación en la que podría haber una directiva sobre la tarjeta de prestación de servicios, pero con los obstáculos a los que se enfrenta el mundo empresarial que son tan elevados, en realidad nadie solicitaría la tarjeta, o que podría no haber ninguna directiva.
En cuanto a los principales temas de la resolución, propongo las siguientes observaciones.
Esta vez me refiero a los trabajadores de la empresa Goodyear de Cisterna di Latina.
Nos preocupa que en la resolución no se preste suficiente atención a ellos y a las formas en que sus intereses puedan recibir protección específica.
Lo que tenemos que hacer es liberar esta nueva dinámica a nivel individual diciendo que los recursos existen, incluso dentro del marco de una buena financiación.
Además, y esto para mí es el ámbito más importante de todos, un ámbito en el que estamos rompiendo un terreno nuevo, poco después de que hayamos presentado nuestras propuestas sobre una instalación de reacción rápida, presentaremos también propuestas sobre objetivos generales no militares.
Por lo tanto, sólo es razonable incluir estos temas en el orden del día.
La incoherencia es sorprendente.
Le agradecería, señor Comisario, que tuviera en cuenta estos comentarios transitorios en el informe sobre el scrapie y en el informe general sobre la lucha contra los TSE y que tuviera en cuenta que le pediremos que se pronunciara sobre estos puntos.
Hay tres razones para ello.
Lo que sugiere la propuesta de la Comisión es elaborar estudios extremadamente detallados de cada uno de los buques y de cada una de las empresas.
Espero que no pongamos en peligro toda la directiva a causa de una posición demasiado principada en un punto.
Esto ya nos da una base para la autorización de OMG.
Si no somos capaces de lograrlo, entonces tendremos enormes problemas en el futuro.
Por lo tanto, debemos expresar a los estonios y los letones nuestro reconocimiento expreso del hecho de que han conseguido mantener una cabeza fría y de que son receptivos a nuestros argumentos cuando se trata de adaptar su legislación en este ámbito a las normas europeas.
Señor Presidente, el informe que nos presenta hoy pretende completar la libre circulación de las inversiones financieras en Europa, incluidas las más sofisticadas formas de inversión.
Simplemente pido a la Comisión que venga a informar a la Comisión de Presupuestos antes de aplicar la segunda trancha.
Así que espero poder contar con la comprensión de la Cámara en esta ocasión.
Por tanto, las observaciones de su Señoría sobre la importancia estratégica de estas regiones son muy bien hechas.
También estamos haciendo una serie de otras cosas: en el diálogo entre la Unión Europea y China sobre los derechos humanos, nos hemos centrado en una serie de pasos prácticos, incluido el envío de expertos en el Tíbet, la planificación de programas de ayuda al desarrollo y actividades centradas en la salud, la educación y la formación de los tibetanos.
Asunto: Compatibilidad de las ayudas especiales a la exportación con el Derecho comunitario Tras la destrucción provocada por la tormenta que golpeó a Europa occidental en diciembre de 1999, el sector forestal se encuentra en una situación especialmente grave.
Incluso si tenemos un nuevo Reglamento en el Parlamento, y puede ser que, con un presidente tan ambicioso en la Comisión de Agricultura, surjan cada vez más problemas de competencia legislativa entre la Comisión de Agricultura y la Comisión de Medio Ambiente, una cosa siempre es clara para mí en este tipo de conflicto: la cohesión en este Parlamento es crucial y el fundamento jurídico de una pregunta es crucial para mí.
Por lo tanto, necesitamos una relación equilibrada entre medios y fines.
Si hay que cambiar los actuales acuerdos fronterizos del Reino Unido, ese cambio debe ser hecho por el Gobierno del Reino Unido y el Parlamento del Reino Unido y no a través del proceso legislativo europeo.
En segundo lugar, la doctrina de los derechos humanos no debe seguir siendo explotada, tal como es hoy, como un instrumento de guerra ideológica en manos de una caza que reclama el derecho a decretar unilateralmente quién es el árbitro de los derechos humanos y quién se priva de dichos derechos, denegando así la legitimidad y, si es necesario, la libertad de aquellos a los que la línea de partido ha considerado políticamente incorrectos.
(El Presidente interrumpe al orador)
Todos los ciudadanos, tanto hombres como mujeres, deberían poder ver, sentir que son verdaderamente representados por los que han elegido y por los que gobernan.
Eso es precisamente lo que no queremos en la Unión Europea.
En segundo lugar, los Estados bálticos están jugando a nuestra puerta.
Seguimos adelante porque sentimos que deberíamos iniciar este Parlamento de la forma en que queremos seguir, es decir, asegurandonos de que nos ocupemos bien del dinero de los contribuyentes en Europa.
y siempre que la comisión lo desee y el Presidente lo solicite, yo mismo o mi colega, el Ministro de Justicia, veremos a Bruselas para participar en los trabajos de la reunión.
Mientras tanto, quisiera decirles que la Comisión tendrá en cuenta los resultados de los trabajos del centro de seguimiento del tráfico en los Pirineos cuando examine la red transeuropea y esperamos que esta revisión esté preparada antes de agosto.
Porque nunca tienen tiempo para ocuparse de asuntos de interés público.
Una contradicción de su programa se refiere a la globalización.
Me refiero a las recomendaciones 1 y 2.
Por lo que respecta a Europa, por lo que respecta al Parlamento Europeo, cuando existe una cuota para la participación de las mujeres, tardará 25 años en conseguir una representación equilibrada.
Señor Presidente, quisiera hacer una breve y crítica observación de las negociaciones de adhesión con Malta y expresar mi agradecimiento y mi admiración a las numerosas ONG que, al menos, han agotado sus mangas para salvar a los animales.
Los agricultores han expresado una serie de preocupaciones en los últimos días.
Así que hemos trabajado realmente en este documento y estoy seguro de que todos ellos están en condiciones de describir las directrices y los principios establecidos en este documento.
La Comisión es la autoridad ejecutiva y el Parlamento no debería tener ningún deseo de asumir este papel, por el bien de su propia independencia; pero el Parlamento es un órgano de supervisión, y ¿qué mejor foro podría existir para exponer los motivos de las decisiones que un Parlamento elegido democráticamente, de hecho un debate parlamentario en curso?
En mi opinión, el comercio de derechos de emisión es immoral y, en lugar de resolver el problema, la coloca en el mercado.
Y nuestro mantra actual de la UE es AFSJ: Zona de Libertad, Seguridad y Justicia.
No es así que se combata el racismo y la inclinación a la derecha.
Varios países han eliminado los antibióticos en los piensos de animales hace mucho tiempo y otros están en proceso de hacer lo mismo con éxito.
La Asamblea de Estrasburgo fue la última presidida por Lord Plumb.
El tercer peligro es que se convierta en una Carta general que contenga un amplio conjunto de valores mediocres, un mecanismo para subvertir los derechos humanos avanzados que se han adquirido en varios países.
Por lo tanto, apoyamos la creación de una política de desarrollo agrícola y rural que sea coherente con los objetivos que hemos fijado, queremos que las zonas rurales, en el alborecer del siglo XXI, sean competitivas y multifuncionales, tanto en lo que respecta a la agricultura como a la apertura a la diversidad de las actividades no agrícolas.
Me gustaría esperar que este llamamiento de Europa, con el mismo énfasis en las dificultades que crearía cualquier nueva indecisión para completar y aplicar el Acuerdo de Asociación, se tenga debidamente en cuenta y se evalue debidamente por parte del Gobierno de Skopje, de modo que pueda responder adecuadamente, por una parte, a la actitud aparentemente conciliadora de Grecia respecto a la cuestión específica y, por otra, a la voluntad y disposición declaradas y más prácticas de todos los socios de la Unión Europea, incluida Grecia, para facilitar y apoyar el progreso de la FYROM hacia una Europa unida.
La creencia es generalizada de que muchos derechos humanos, incluido el derecho a la vida, contrapuestos como es el de la pena de muerte, dependen de determinadas variables, mientras que la globalización, que a menudo tiene una connotación negativa, corre el riesgo de convertirse en la trampa de todos los derechos, acciones y políticas en todo el mundo.
Dos enmiendas fueron anuladas por los servicios porque el contenido se supone que ya se ha tenido en cuenta en el informe.
Esta Directiva es una contribución a ello.
Es precisamente en lo que se refiere a la política de empleo que debemos trabajar para que las medidas sean lo más simplificadas posible para que la dimensión social de la UE reciba una vez más la importancia que merece.
Vamos a reformular el apartado 1c para tener en cuenta la idea de la última sección de la enmienda 9 y de las enmiendas 10 y 11.
Se ha presentado al Parlamento y esperamos la opinión del Parlamento el próximo mes.
El Consejo de Seguridad ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.
Por consiguiente, abogo por la creación de redes regionales, más que por una Europa en la que cada Estado miembro asuma su propia dignidad.
Podemos estar de acuerdo con algo o no.
También pretendemos iniciar un nuevo debate, más innovador, sobre el patrimonio cinematográfico europeo, puesto que éste debe ser uno de los factores más importantes en el desarrollo de una identidad cultural europea y de una economía audiovisual europea.
Más supervisión a nivel nacional -supervisión por parte de los gobiernos nacionales de los bancos nacionales- y a nivel internacional, por ejemplo a través del FMI.
Señor Comisario, señor Solana, no hay duda de que usted está actuando rápidamente y con fuerza y de que ha realizado grandes progresos en algunos ámbitos.
No, no hay que empezar con la realización de un análisis coste-beneficio.
En este sentido le deseamos todo el éxito, pero también somos conscientes de nuestro papel como guardia de la Comisión.
En segundo lugar, el argumento de la competencia justa al que ya se ha referido mi colega, el señor Jarzembowski, es la necesidad de crear unas condiciones de juego equitativas en toda la Comunidad.
Sin embargo, existe una flagrante contradicción entre la lucha contra la pobreza y los recortes en las asignaciones de ayuda al desarrollo en muchos Estados miembros y en la UE.
Todo lo que puedo decir es que esto es lo que se ha demostrado alcanzable durante las negociaciones, a las que me dirigí en parte.
Esto plantea enormes retos para la política de competencia, que espero que sea capaz de afrontar porque, ciertamente, muchas de esas fusiones serán diseñadas para proteger las márgenes de beneficios de las empresas de la competencia en lugar de limitarse a mejorar la productividad y hacer que esas empresas puedan operar a escala más amplia.
La enmienda 4 es de naturaleza similar.
Puesto que el turismo también puede tener un impacto perjudicial en el medio ambiente, hay que tener una estrategia para limitar los daños.
La UE debe hablar con una sola voz y dar señales coherentes a los países que violan los derechos humanos.
En vista de esta situación inusual, ¿puede decir la Comisión por qué el OHIM todavía no se ha trasladado a sus nuevas instalaciones?
En cualquier caso, la pregunta que se plantea es importante y el Consejo no dejará de apoyar las propuestas que la Comisión ha presentado a este respecto.
Al mismo tiempo, sabemos que los buques contribuyen considerablemente a la contaminación del mar con residuos, residuos de mercancías y ácidos oleosos.
Por eso los Estados miembros deben autorizar más gastos o replantear sus prioridades en favor de unidades móviles modernas para que nuestros soldados estén protegidos por el mejor equipamiento, por lo que nos complacen las decisiones tomadas el lunes pasado en Sintra.
SAVE es el único programa comunitario dedicado a la promoción del uso racional de la energía.
Por supuesto, es como usted dice.
Para resumir, quizás lo que me ha impresionado más en su discurso; sobre todo, usted ha querido recordarnos que, además de sus aspectos económicos, la tarea de construir Europa es espiritual.
Además, constituyen sustancias peligrosas para el medio ambiente del peor tipo.
Éste es un principio básico que regula el mercado interior y las excepciones a este principio deben ser excepciones y deben ser limitadas en tiempo.
Por otra parte, con respecto a la protección de las zonas costeras, que son los principales lugares de reproducción y reproducción de muchas especies de peces, esperamos unos controles más estrictos, que, en nuestra opinión, deberían estar acompañados de sanciones penales por la devolución de capturas no deseadas al mar.
Por lo tanto, retiramos nuestra firma a la enmienda 4.
No debemos mirar hacia abajo y condenar este fenómeno mientras no se trata de manifestaciones temporales en el camino hacia la autodefinición.
Si no adoptamos medidas para hacer frente a ello, en última instancia fracasaremos.
Señor Presidente, me complace mucho que la protección del medio ambiente sea ahora una prioridad para este Parlamento, como también para los ciudadanos de Europa.
Informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de la Comisión relativa a una decisión del Consejo autorizando a la Comisión a negociar un acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 - 1999/2121(COS))
No obstante que algunos de estos acontecimientos sean positivos, hay que hacer más.
Al igual que su Señoría, he leído la autobiografía del Dalai Lama.
Señor Presidente, no se trata de objetivos arbitrarios, sino de artículos, artículos constitucionales, que forman parte del acervo europeo establecido por la ley y que deben cumplir las instituciones europeas y los Estados miembros.
La actual Directiva prohíbe el uso de la vacunación y exige que todos los pescados de una granja afectada sean sacrificados, ya sean afectados por la enfermedad o no.
Al mismo tiempo, creemos que es obvio que aquellos que cometen crímenes contra la UE deben poder ser llevados ante la justicia de forma eficaz.
También quiero ver algo sobre las mujeres en el informe que espero que la Comisión produzca.
No debemos ser demasiado masochistas.
Mientras los servicios aduaneros de los distintos Estados miembros identifiquen las mercancías que no puedan haberse originado en Israel, y mientras lo hagan las autoridades aduaneras nacionales, la Comisión, por su parte, mantendrá -en la medida en que esté autorizada a hacerlo- su diálogo con las autoridades israelíes, tratando de garantizar que el protocolo sobre las normas de origen se aplique adecuadamente, de acuerdo con la única interpretación que pueda aceptar la Comisión.
Sin embargo, las normas de conducta más básicas están siendo violadas a escala masiva y hay más víctimas civiles que hace un siglo.
La Unión Europea hizo una démarche específica sobre la libertad de prensa al Ministerio de Justicia de Angola en noviembre del año pasado.
Por supuesto, las oficinas postales rurales existentes también tienen un beneficio estratégico, porque son tan densamente distribuidas en toda Europa.
Lea de nuevo el informe del Sr. Katiforis, en el que dice que en Escocia, por ejemplo, 17 000 salmóns están infectados por la enfermedad que acabo de mencionar y tienen un impacto en el medio ambiente.
En algunos países de la Unión Europea se ha adoptado una fórmula de cuotas obligatoria que produce inmediatamente una presencia más igual de mujeres.
Sin embargo, no puedo aceptar que un organismo de la UE intervenga políticamente en la política interior de un Estado miembro.
Para nosotros, los nuevos miembros, fue la primera vez, y fue un proceso muy interesante.
Analizando la situación, he identificado tres o cuatro puntos principales en los que creo que en el Parlamento deberíamos tratar de modificar la propuesta del Consejo.
Quiero ser absolutamente categórico.
Ahora debemos definir con mayor claridad, en el contexto de la competencia y de la sociedad de la información, los principales papeles de servicio público de mañana aplicables a las empresas públicas y a las empresas privadas de este sector.
Se ha compilado una lista de 400 sustancias que producen riesgos claros para el medio ambiente.
Por consiguiente, quisiera preguntar a la Comisión si desea considerar la continuación de la vigilancia y durante cuánto tiempo podría considerar la vigilancia en el futuro para ver los efectos a largo plazo, no sólo de las armas de uranio empobrecidas, sino de algunos de los otros efectos sobre el medio ambiente que sabemos que se han producido al menos de forma local en Kosovo.
Para terminar, permítanme dar las gracias a la Sra. Berger por la gran atención que ha prestado al estudio de las diferentes enmiendas y por haber agregado, de esta forma, un importante grado de significado a su informe.
¿Podría decirnos cómo se llevará a cabo esa verificación y quién la hará?
Se están llevando a cabo procedimientos de la Comisión contra casi todos los Estados miembros -de hecho, 12 Estados miembros- en virtud de la Directiva sobre los hábitats en este momento.
La razón es que la gente tiene la impresión de que, una vez que expira el código de ayuda a la acero, podrá volver a hacer su propio trabajo sin el inconveniente de la supervisión de la Comisión Europea.
En el contexto de la ayuda humanitaria proporcionada por la Unión y los esfuerzos de su enviado Bernard Kouchner, ¿puede decir la Comisión qué medidas se han adoptado para salvaguardar el derecho de las mujeres de Kosovo a la maternidad y la salud de las mujeres embarazadas, las mujeres que nacen y los bebés?
Hasta ahora no hay un impuesto federal europeo.
No estoy de acuerdo con la exigencia de que la Comisión intervenga en lo que se denomina competencia desleal entre los sistemas sociales y fiscales, si se quiere utilizar esta intervención para frenar la ola de nuevo pensamiento y restringir el desarrollo y el proceso de hacer más eficientes nuestros sistemas sociales, o para evitar una reducción de la carga fiscal excesivamente alta en muchos países de la UE.
Es cierto que se están descubriendo estas sustancias, que se concentran cada vez más tanto en las personas como en el medio ambiente.
Pedimos que exista la mayor transparencia posible y que se concedan mayores competencias de investigación a la Comisión para comprobar la legitimidad de dichas excepciones después del hecho.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis tiene la virtud de haber dado vida, debate y controversia a una comunicación en la que la Comisión Europea se limita a enumerar una serie de buenas intenciones, aunque reconoce su incapacidad para ponerlas en práctica.
Estas disposiciones pueden provocar graves problemas en las zonas transfronterizas y en los países candidatos, complicando así la ampliación.
Resulta curioso que la composición exacta del cargamento aún no haya sido aclarada.
La Comisión desea destacar en particular que, en la elaboración del código, ha tenido en cuenta todos los proyectos de recomendaciones del Defensor del Pueblo Europeo.
¿Qué estamos haciendo al respecto?
Al igual que usted, señor Clegg, creo que la adhesión de China a la OMC, siempre que se produzca, es una cuestión crucial.
En las directrices de la Comisión, pocas zonas marítimas son elegibles para INTERREG IIIA, y las enmiendas al informe Decourrière pretenden hacer INTERREG más orientado al mar.
Reconozco que, en la actualidad, la cuestión parece algo confusa.
INTERREG es una de las cuatro iniciativas comunitarias previstas para el período 2000-2006 y es la que tiene el mayor presupuesto de ejecución, es decir, 4 875 millones de euros en comparación con 3 604 millones de euros en la actualidad.
En los Estados Unidos el Tratado de la OMPI ya ha entrado en vigor, ha sido aprobado por medio de la Digital Millennium Corporate Act y allí han conseguido mantener el delicado equilibrio del Tratado a través de esta legislación.
Como afirma la propia Comisión y el derecho internacional, estos asentamientos no forman parte del territorio del Estado de Israel, y el hecho de que Europa base sus acciones en el derecho internacional en sus relaciones con las partes en el proceso de paz sólo puede beneficiar a Israel.
Señora Presidenta, se ha dado gran importancia al proceso de reforma, que merece ser reconocido, aunque puede ser algo prematuro.
Sin embargo, creo que todos ustedes reconocerán sus propios comentarios.
Creo que se ha logrado muy poco en estos tres ámbitos.
Si es así, señor Presidente en ejercicio del Consejo, entonces necesitamos urgentemente objetivos comunes.
Se trata de dejar claro que el agua -y no es la primera vez que se ha mencionado esto hoy- no es un mercancía normal, sino un recurso que pertenece a los Estados miembros individuales de la UE y que debe ser protegido y tratado con el respeto que le corresponde.
Con esto concluye el debate.
También debemos examinar de forma crítica las sociedades de clasificación.
No tengo ninguna duda de que la ponente de esta legislatura, la señora Lienemann, ha realizado grandes esfuerzos y ha demostrado un gran compromiso en la conciliación de posiciones, y ha logrado mucho.
Estoy seguro de que de esta forma el Parlamento Europeo no será más que un observador en estas negociaciones que la Comisión.
El debate está cerrado.
Las víctimas de primera línea son los productores o transportistas prohibidos en las regiones de Vendée y Loire-Atlantique.
En primer lugar, señor Presidente, aunque sus dos predecesores se han centrado en el desarrollo del mercado interior y la creación de la moneda única, le queda a usted desarrollar todo este valor de la ciudadanía que es el núcleo de la construcción europea.
Sé que volveremos a estas cuestiones en el futuro para ver cómo podemos asegurarnos de que nuestras políticas se adapten y reformen para apoyar el progreso económico y social en Europa.
Es necesaria la voluntad política de este Parlamento -y veo que puedo contar con ella-, así como la del Consejo de Ministros.
Espero que la votación garantice que esto también sea la propuesta del Parlamento.
Malta cuenta con una vibrante industria ligera y pesada, servicios financieros crecientes, buena agricultura, magnífico turismo y una inmensa variedad de oportunidades de empleo, todo ello en una isla virtualmente barrera de recursos naturales.
Y, por supuesto, esta cuestión se volverá cada vez más urgente con el 1 de enero de 2002, la fecha en que tendrán euros en sus bolsos.
Insto a todos ustedes, mujeres de la derecha, a escuchar a la Sra. Lulling, porque nos ha dicho por qué se necesitan cuotas y, si alguien de nosotros tiene suficiente experiencia en la vida política, es ella.
Señor Presidente, antes, al concluir mi intervención anterior, quisiera hacer una cuestión de orden a la que me gustaría alertar al Presidente y a la Mesa.
No hay razón para que nadie tenga miedo cuando la prevalencia de los derechos sobre la fuerza está consagrada en la ley.
Durante los debates en comisión, también hemos señalado las dificultades que entraña la coordinación de INTERREG con otros instrumentos financieros anuales o bianuales, como MEDA, TACIS o PHARE.
También hubo una profunda satisfacción por ambas partes cuando se terminó, no sólo porque se terminó, sino porque todos sabíamos que habíamos conseguido algo juntos, la UE y los 71 países ACP.
Por lo tanto, nos preguntamos si la Comisión tiene la voluntad política de resolverlas.
También puedo decir, con respecto a sus preocupaciones sobre la energía y sobre todo sobre el medio ambiente -que, como saben, comparto- que estamos concluyendo el examen de la organización de las ayudas estatales al medio ambiente.
He encontrado una serie de estudios que la Comisión Europea había encomendado en ese momento, y también he encontrado documentos de Post-Europe que afirman que estos estudios son imprecisos y que la base en la que se han llevado a cabo es incorrecta.
Por este motivo, el flujo ininterrumpido de activos en grandes cantidades entre los centros financieros mundiales no es simplemente una actividad especulativa, que no tiene nada que ver con la economía real.
Los ingredientes de esta política son bien conocidos: la estimulación de las inversiones públicas y privadas, el aumento de las inversiones en investigación, educación y formación y la promoción del espíritu empresarial.
En efecto, usted respondió de buena fe, como yo sabía que lo haría.
A5-0087/1999 del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en el sector manufacturero y en algunos otros sectores [COM(1999) 148 - C5-0107/1999 - 1999/2110(COS)] (Rapporto 1995-1997);
Garantizar los derechos humanos fundamentales es la mejor de las intenciones, pero una Carta de Litigios y de Burocracia es sin duda otra vía hacia otro inferno.
En cuanto a la agricultura, no podemos renunciar a los recursos existentes, que se consideran vitales para la subsistencia básica de determinadas zonas agrícolas, pero, por otra parte, tenemos compromisos de política exterior, como Kosovo y otros, y por lo tanto hay desequilibrios en nuestro presupuesto.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Le transmitiré su deseo de que se designen rápidamente los ponentes para los expedientes que usted ha mencionado a mis colegas en la Mesa y a las comisiones competentes.
Sin mencionar ni siquiera los puestos de trabajo en los sectores asociados, los servicios postales públicos europeos actualmente emplean un millón y medio de operadores cuyas futuras están claramente amenazadas por el espectro de liberalización radical y sin trabas.
¿Por qué no?
Esto significaría desviarse de la situación de extrema pobreza en la que vive más de un tercio de la población mundial y desviarse de las condiciones de vida extremadamente difíciles que padecen más de mil millones de personas, un estado extraordinario de cosas que, sin duda, significa que, para lograr este objetivo, la comunidad internacional en su conjunto tendrá que participar y intervenir activamente.
Señor Presidente, señora Comisaria, las medidas contenidas en esta Directiva van desde la elaboración de planes de gestión del agua, los derechos de información y de audiencia exhaustivos, y la estrecha cooperación entre los Estados miembros, hasta la lucha contra la contaminación del agua provocada por los contaminantes individuales.
En resumen, un plan de emergencia que interviene en caso de desastres marítimos.
¿Cómo se inspeccionarán los buques que cruzan nuestras aguas sin entrar en el puerto?
Sin embargo, no quisiera empezar a pensar en esto hasta que nuestra iniciativa actual relativa a todos los productos, básicamente, haya llegado a una fase suficientemente avanzada y creíble, tras las conversaciones con nuestros socios comerciales, para poder pasar a la siguiente fase.
Esto se debe a la complejidad de nuestras propias estructuras, pero también a incoherencias muy reales entre las políticas sectoriales y los intereses de los Estados miembros.
Hay que recordar Lisboa, no sólo por su excelente documento preparatorio, sino como una cumbre que, al comienzo del nuevo milenio, marcará un cambio significativo para el crecimiento económico, el empleo y la cohesión social en Europa.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar a la ponente, Charlotte Cederschiöld, por la elaboración de este informe, que constituye un excelente punto de partida para aumentar la protección mediante sanciones penales contra la falsificación en relación con la introducción del euro, que entrará en circulación el 1 de enero de 2002 y se convertirá en una de las monedas de reserva más importantes del mundo.
Por lo que respecta a nosotros, no hay necesidad de advertencias en cartas neon de flash en la parte frontal de los embalajes de chocolate.
Las regiones más pobres están mejorando gradualmente su subdesarrollo.
Señor Presidente, quiero centrarme en la cuestión del corpus juris.
Sin embargo, quisiera añadir que sólo tiene sentido garantizar que el nuevo Reglamento sobre TSE permita una simbiosis razonable entre la protección del consumidor y sugerencias prácticas.
La Sra. Jackson se ha centrado en el hecho de que hay 24 nuevas y 20 enmiendas legislativas y pregunta si esto conlleva una excesiva regulación.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la eliminación de la discriminación contra la mujer.
Hoy estamos asistiendo a uno de estos casos, que, a la superficie, puede parecer de menor importancia y afectar únicamente a la industria específica, pero que, si se le permite pasar sin una intervención autoritaria de la Unión Europea, se convertirá en una norma no escrita que causará problemas para muchos de los Estados miembros y para la Unión en su conjunto.
Así que también entrega dinero, y a veces incluso medicamentos, permitiendo así que las personas mayores aisladas puedan vivir en su hogar.
Estamos en medio de negociaciones bastante sensibles, que se reflejan en la forma en que la Presidencia del Consejo de la Unión Europea se expresa en un contexto específico en relación con determinadas situaciones.
También habrá que tener en cuenta otros programas en los que se tomen decisiones en el marco del procedimiento de toma de decisiones común.
Señor Presidente, la Comisión va a obtener ahora su aprobación de la gestión para 1997, pero en realidad no lo merece.
Es importante que la Comisión nunca pierda de vista el hecho de que el proceso de reforma será una pérdida total de tiempo a menos que se relacione con el público europeo.
Si somos sinceros, debemos admitir que ha sido un camino muy largo desde Luxemburgo a Lisboa y que realmente ahora estamos buscando logros concretos, algo que resulte realmente de esta Cumbre de Lisboa.
Nuestro Grupo condena categóricamente esta percepción y, en este sentido, no tiene intención de apoyar esta resolución.
Los partidos democráticos cristianos de mi país han decidido hace mucho tiempo y siguen su decisión de escuchar las protestas de los votantes de extrema derecha, pero nunca de negociar con los líderes de extrema derecha.
En Lisboa, tendremos que tomar algunas decisiones prácticas.
¿La Comisión?
Creemos un mecanismo de inversión para apoyar el desarrollo del sector privado.
Para mí personalmente, al menos, las dificultades han sido provocadas por la división técnica de la directiva en dos propuestas diferentes, lo que sin duda no ha facilitado la familiarización con este tema técnico tan difícil.
Creo que este campo ofrece oportunidades bastante diferenciadas para las mujeres, sobre todo porque se caracteriza por estructuras planas, en lugar de hierárquicas.
También incluiremos una referencia en el artículo 9 de la Directiva para que el nuevo considerando sea operativo.
Me doy cuenta de que este es sólo un pequeño paso hacia una mayor seguridad en el transporte, pero le pido que apoye este informe.
(FR) La agua es un recurso natural renovable, pero limitado, y debe gestionarse adecuadamente.
Al mismo tiempo, quisiéramos insistir en otras cosas.
Tenemos que actuar ahora, antes de que sea demasiado tarde.
El papel de la Comisión consiste en garantizar que se cumplan plenamente las normas exigidas por la Directiva sobre las aves y, evidentemente, habría un problema con las medidas compensatorias que son perjudiciales en sí mismas.
Quisiera llamar la atención de la gente sobre las enmiendas 1 y 2, que fueron aprobadas por la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales pero que no fueron aceptadas por la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quiero asegurarles, en primer lugar, que la integración de los informes periódicos y el informe sobre la cohesión no debe suponer ninguna pérdida de información o de interés en lo que respecta al contenido del informe sobre la cohesión, que, en mi opinión, señor Berend, es un instrumento sumamente importante, no sólo para proporcionar información sobre lo que se ha conseguido de forma transparente y rigurosa, para que se puedan examinar o evaluar las futuras directrices, sino también para crear un debate público en el que participen los ciudadanos de Europa y, además, con los representantes elegidos, es decir, ustedes mismos, sobre el tema de esta política regional y de lo que un día podría ser una política de planificación regional europea.
Señor Rübig, como Presidente en ejercicio, no puedo darle una respuesta por la simple razón de que la declaración del Primer Ministro portugués en nombre de los 14 Jefes de Estado y de Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea fue adoptada bilateralmente y no por él en su calidad de Presidente en ejercicio del Consejo de la Unión Europea.
No supondría poder resumir mejor el contenido de nuestra propuesta que él ha hecho; sólo quisiera añadir un pequeño punto: además de la adaptación a la ESA 95, hay dos pequeños cambios técnicos de los que el señor Knörr sabe todo, relativos a los intereses y a la valoración de la deuda en divisas extranjeras.
Me mantendré libre en este sentido.
Mi partido puede confiar en que mi país mantenga firmemente el curso de la política europea y siga arraigado en la comunidad europea de valores!
Sin embargo, en todos estos casos hay que cumplir criterios estrictos y obtener la aprobación previa de la Comisión Europea.
Quiero aprovechar esta oportunidad para seguir el ejemplo de otros y pedir a la Comisión que presente propuestas de reforma antes que después.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0105/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común adoptada por el Consejo con vistas a la adopción de una directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la armonización de las exigencias de examen de los asesores de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas por carretera, ferrocarril o vías fluviales interiores (C5-0208/1999 - 1998/0106(COD)).
Por lo contrario, las imágenes amenazantes que se han descrito aquí se convertirán sin duda en realidad.
Sin embargo, en estos días, estamos asistiendo a lo contrario ante nuestros propios ojos.
La Comisión planea, en particular, desarrollar una verdadera política europea en materia de asilo y inmigración.
Hay una razón muy sencilla por la que la Unión Europea no necesita una Carta de Derechos Fundamentales: no tiene un problema de derechos fundamentales.
Es una pena que esta exposición de motivos muy bien elaborada del Sr. Di Pietro no se pueda transmitir en los cinco minutos de telegrama que ha tenido aquí hoy.
También me gustaría apoyar plenamente sus comentarios sobre la necesidad de permitir a las regiones -como el País Vasco, que represento- una margen de acción, en virtud del principio de subsidiariedad.
Sin embargo, hay dos puntos que me gustaría mencionar aquí.
Esto provocaría problemas para aquellos países en los que las reservas de agua son desigualmente distribuidas.
Me parece que la Unión Europea ha salido finalmente de la antigua lógica paternalista, o francamente neocolonialista, en la que los que prestan ayuda están demasiado ansiosos para empezar a dar lecciones, siguiendo una fórmula a la que nuestro amigo Michel Rocard está muy interesado.
Quisiera pedirles que reconsideren, ya que no es así.
Por eso hoy pedimos que en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo no se produzcan ninguna sorpresa desagradable el lunes.
Me pidieron que hiciera hincapié en los resultados de las tormentas en Irlanda.
Ha pasado más de diez años desde el colapso de la Unión Soviética y, sin embargo, sus proyectos contienen un fuerte indicio de los gulags y de un moralismo asolador.
La mejor manera de conseguir una recogida adecuada es garantizar que el último titular y/o propietario pueda entregar el coche a una instalación autorizada de tratamiento sin coste alguno.
Esto no quiere decir que la UE deba empezar a ser responsable de la política de los niños, pero podríamos empezar garantizando que las leyes de la UE sean anticuadas a los niños.
No obstante, hay otros factores importantes que debemos tener en cuenta.
La posibilidad, en caso necesario, de realizar inspecciones adicionales de animales en estas zonas no es una cuestión de proteccionismo artificial o de restricción de la libertad de circulación, ya que realmente existe una justificación para ello.
¿Quién nos proporcionará nuevos puestos de trabajo?
Estoy a favor de apoyar ciclos de proyectos autónomos y, aunque LEADER I y LEADER II han tenido fallos aquí y allá, en general han sido sin duda positivos.
Como ciudadano del país en cuestión, no me opongo a este modus operandi.
Todo el mundo, rico o pobre, debe poder respirar, mantenerse sano y mantener los pies secos.
Entonces me gustaría dar las gracias por el hecho de que tengamos agua fría en los tubos.
(SV) Consideramos que el informe contiene muchas propuestas prácticas, que apoyamos, pero somos muy críticos con el enfoque de convergencia que impregna el informe.
En el mejor de los casos, conducirá a una mayor burocracia y menos espacio para la democracia local y para que las personas participen en la selección y el desarrollo de proyectos.
No hay fundamento jurídico y creemos que este es actualmente el principal obstáculo para cualquier intervención en el sector turístico.
Además, la futura legislación debe abordar el modus operandi de la relación entre la Autoridad Alimentaria Europea y las autoridades de los Estados miembros nacionales, por ejemplo, la Autoridad de Seguridad Alimentaria de Irlanda.
El Tribunal de Justicia tiene que supervisar la legalidad de los actos legislativos.
Por ejemplo, podríamos mencionar el déficit de competencias.
En este sentido, me gustaría mencionar un punto concreto, dado que se han hecho muchas referencias a los Estados Unidos.
Luego, orientando las acciones a microproyectos y haciendolas accesibles a la sociedad civil de los países del sur y, finalmente, exigiendo la ampliación y la rápida adhesión de Cuba, que todos los ACP pidieron en Nassau y que ahora ha hecho una solicitud formal.
Es lógico que el Representante Especial de las Naciones Unidas en Kosovo esté extremadamente insatisfecho de esta situación, especialmente a la luz de la violencia étnica endémica en la región.
Por otro lado, como señala el ponente, en nombre de la política de competencia, los monopolios públicos se intercambian a menudo por monopolios privados, con la privatización de importantes industrias y empresas públicas, como ha ocurrido en Portugal, con consecuencias perjudiciales para el país y sus trabajadores.
Este debate, y su contexto, refuerzan el hecho de que el Consejo, la Comisión y este Parlamento son dominados por los socialistas.
El artículo 3 del Tratado establece que, en todas las actividades mencionadas en este artículo, la Comunidad tiene como objetivo eliminar las desigualdades y promover la igualdad entre mujeres y hombres.
En los últimos años, estos han sido entre los programas más abrumadores aceptados por los ciudadanos más jóvenes y más dinámicos de la Unión Europea.
Pero la PESC nunca será otra cosa que una cobertura para los intereses nacionales que ya logran dominar el sistema.
El segundo punto se refiere al futuro y a la publicación del Libro Blanco de la Comisión sobre la responsabilidad medioambiental, que tiene por objeto garantizar que el principio del contaminante paga se aplique en el futuro y que podamos aplicar mejor la legislación medioambiental europea.
En primer lugar, comparto el deseo del Comisario de conseguir una mejor aplicación del Derecho de la Unión Europea.
En un momento en que celebramos el quincuagésimo aniversario de un gran hito del derecho internacional humanitario, la Convención de Ginebra, no podemos ignorar el hecho de que todos los puntos de la Convención de Ginebra se están violando a nuestra puerta, aunque los rusos puedan decir que no es un estado de guerra, sino un estado de emergencia.
Quizá las tenga en cuenta en los puntos 2 y 3 de la propuesta.
Para concluir, quisiera pedir a la Comisión que tenga en cuenta estos cinco puntos al elaborar las conclusiones sobre los cuatro pilares porque creo que, para la Unión Europea, el mantenimiento de la población en las zonas rurales debe ser uno de los objetivos prioritarios.
Puesto que Dinamarca no tiene un sistema para declarar los convenios colectivos como normas universalmente aplicables, es necesario que se establezca en la legislación de aplicación que, aparte de las actuales condiciones de empleo previstas en la legislación, las horas en los convenios colectivos universalmente aplicables, firmados por las organizaciones más representativas, también se apliquen a los trabajadores desplazados.
En resumen, necesitamos tener y mantener los más altos estándares comunes posibles y encontrar formas de garantizarlos.
Señor Presidente, el sector postal sigue siendo un ámbito en el que se permite a los monopolios viejos y obsoletos actuar independientemente de las exigencias de la competencia.
Debido a la imprecisa redacción, la Convención puede interpretarse de forma muy amplia y ignora las estrictas condiciones a las que se supone que se somete la interceptación en virtud de la Convención Europea de Derechos Humanos.
Por eso quisiera pedir a todos los colegas que voten a favor, en particular, de la enmienda 11, para que se establezca una dotación financiera al menos razonable, aunque sea muy inferior al importe de las iniciativas anteriores y siga siendo de unos 13 millones de euros al año.
No hay nadie.
Una de las razones por las que estoy tan decidido a llevar a cabo una reforma eficaz de nuestros programas de ayuda exterior es que no quiero seguir siendo puesto en una situación en la que, cada vez que se plantee una pregunta como ésta sobre la distancia entre la retórica y la realidad, la respuesta es: "Oh, pero sabemos que no está funcionando de forma eficaz, sabemos que no ha gastado todos sus compromisos, sabemos que hay dinero en su bolsillo".
En otras palabras, en primer lugar, hay que haber pruebas de daño y, en segundo lugar, hay que establecer un vínculo directo.
Señor Presidente, quisiera centrarme principalmente en algunos aspectos del informe Belder, que contiene una excelente análisis de la situación actual en los países candidatos.
En el interés de las mejores prácticas -y aunque resulta cada vez más difícil definir la familia y necesitamos una gran sensibilidad y compasión en este ámbito-, no deberíamos descartar la unidad familiar tradicional como la unidad fundamental a la que aspiramos, sino que deberíamos apoyarla.
Me preocupan profundamente algunas enmiendas del Parlamento que cuestionan los pilares absolutos de la presente propuesta.
Por eso la Conferencia Intergubernamental debe introducir en el Tratado el principio de una representación equilibrada de hombres y mujeres en todas las instituciones de la Unión Europea y en todas las instituciones democráticas y centros de toma de decisiones políticas en toda la Comunidad.
Hace poco hablamos en esta Cámara de los debates que implican a nuestros ciudadanos, de los debates públicos.
No quieren ver la adición de grasas vegetales en ningún lugar, en ningún Estado miembro, en ninguna forma, para todo lo que se llama chocolate.
Para mi grupo, el coche no es una vaca sagrado.
Los derechos fundamentales de la época moderna tienen su origen en la Magna Carta Libertatum de 1215, la Petition of Rights de 1628, el Habeas Corpus Act de 1679, el Bill of Rights de 1689 y, por último, la Declaración de los Derechos del hombre y del ciudadano durante la Revolución Francesa.
Por eso estos informes, tanto el informe de la baronesa Ludford sobre la lucha contra el racismo como el informe del Sr. Haarder sobre los derechos humanos, dan paso.
Todas están disponibles en el sitio web de la Comisión desde agosto de 1999 y la Comisión está dispuesta a proporcionar copias a cualquier persona interesada.
Sin embargo, esto no nos impide ver que la mayoría de los recursos - 50-80%- serán reservados para la cooperación transfronteriza, para INTERREG IIIA, por lo que seguimos pensando que la decisión de consolidar las actuales áreas de cooperación en este ámbito, con respecto a la selección de las regiones admisibles, es errónea y contradictoria.
De este modo, Europa puede aportar una contribución sustancial al progreso, al progreso de la civilización.
En segundo lugar, yo fui ponente sobre la protección civil en Europa y estoy totalmente de acuerdo con la propuesta del Comisario de crear un organismo europeo de protección civil.
Según la propuesta de la Comisión -20oC habría sido suficiente; en las costas del Mediterráneo es difícil imaginar que en Lapland las temperaturas puedan caer considerablemente más bajas.
Lo que no estaba claro era cuando hablaba de otras medidas en las que era necesario hacer funcionar el mercado único.
Se puede basar únicamente en el derecho internacional.
Si estos, que en términos técnicos son copias, fueran cubiertos por la protección vigente, el traslado de la información -como afirma con toda razón la recomendación- sería costoso y complicado por ninguna razón.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo y de la Comisión sobre la coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo.
Esta resolución del PPE/DE-PSE aprecia la iniciativa adoptada por 14 Estados miembros para presionar a Austria mediante una especie de boicote diplomático.
Hablando hoy sobre el 50o aniversario de la Convención de Ginebra sobre la protección de los derechos humanos, tanto durante como después de la guerra, lamento profundamente que me encuentre en la difícil situación de tener que decir que el fracaso de esta Convención se ha producido en el propio continente europeo.
Es cierto, la guerra civil en Camboya ha terminado y las tensiones políticas han atenuado.
Señor Presidente, la Directiva FFH es una cuestión que nos ha preocupado desde hace algún tiempo y actualmente estamos experimentando algunos problemas iniciales.
En primer lugar, si no se simplifican los procedimientos administrativos, será difícil alcanzar los objetivos comunitarios de reforma, con vistas a una mayor eficiencia y concentración.
Por consiguiente, nos limitaremos a destacar algunas cuestiones.
Un grupo de trabajo técnico formado por representantes del Consejo y del Parlamento se reunió en enero de 1999 para intentar conciliar las posiciones de las dos instituciones.
Los Demócratas Cristianos suecos subrayarían el valor de que la Unión Europea y el Parlamento Europeo se concentren en sus tareas básicas y no perjudiquen el valor de sus acciones en estos ámbitos, actuando también en ámbitos fuera de su jurisdicción.
Sin embargo, hay algo que no podemos negar, y es que los esfuerzos del Sr. Kouchner por volver a normalizar la situación interna del Kosovo han sido extremadamente positivos.
Sin embargo, sería una tarea gigantesca establecer un tal Oficina.
En última instancia, también es un factor decisivo de su éxito, ya que ninguna colectividad puede sobrevivir y prosperar sin confianza, diálogo, asociación y solidaridad entre sus diferentes componentes.
El proceso de paz en Oriente Próximo debe tener una oportunidad.
Además, tenemos una cláusula flexible relativa a la eficiencia de las negociaciones y de las instituciones, que puede utilizarse para cualquier fin, por lo que es...
Quisiera señalar a la Sra. Albright que lo que hemos leído recientemente en la prensa es cierto y que las cifras no son falsas.
El énfasis en la sociedad del conocimiento -o de la información- en este programa, como en los diferentes programas nacionales que conocemos, conduce, de hecho, a una concentración en los innovadores, los empresarios, las nuevas empresas y las nuevas industrias.
En esta fase, esto podría incluir, por ejemplo, la colaboración entre la Comisión y el Comité político, la consolidación de la responsabilidad comunitaria en materia de gestión de crisis no militares, la creación de un Consejo de Ministros de Defensa, la coordinación del Tratado sobre la Unión Europea, la Carta de la OTAN y la UEO, la personalidad jurídica de la Unión Europea, el fortalecimiento de la cooperación también en este ámbito, el control parlamentario y, por último, la financiación.
Los vehículos ya abandonados también han sido abandonados por la legislación comunitaria, ya que no se han tenido en cuenta ni en los textos sobre emisiones ni en este texto sobre vehículos de fin de vida.
La apuesta ante nosotros es una apuesta con el tiempo.
Debemos imponer formación a los candidatos políticos, hombres y mujeres, pero ¿por qué obligar especialmente a las mujeres a recibir formación?
He hablado la semana pasada en la sesión extraordinariamente interesante que se organizó entre los miembros de la Asamblea Parlamentaria de la OTAN y los diputados de este Parlamento.
El Sr. Bonde tenía razón al decir que existe esta imagen de hacer menos mejor y que, de repente, vemos un programa anual para el año 2000 con 500 propuestas y recomendaciones, que parece ir en una dirección diferente.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Esta propuesta no tiene consecuencias financieras para el presupuesto comunitario.
Debemos asociarnos a la iniciativa estadounidense.
Los derechos de las mujeres forman parte integrante de los derechos humanos universales, los derechos fundamentales o los derechos civiles.
Lo que estamos discutiendo aquí es el hecho de que casi diez millones de coches se desgastan cada año en la Unión Europea, con el resultado de unos millones de toneladas de residuos.
Señor Presidente, señor Comisario, nos complace que esta Directiva haya llegado ya a la segunda lectura.
El Tribunal de Cuentas tiene que supervisar hasta qué punto las acciones son incompatibles con los reglamentos, pero no debería examinar la expeditividad de una determinada acción.
Este informe contiene puntos generales sobre lo que se denomina la estrategia de regeneración urbana para los centros urbanos y los barrios afectados por la crisis de la economía capitalista y sus consecuencias, es decir, el aumento del desempleo, la exclusión y la delincuencia.
Espero que podamos lograr una gran sinergia con un poco de dinero.
La otra cosa que debemos recordar es que en el pasado teníamos una línea presupuestaria.
Señor Presidente, dada la importancia de la Directiva sobre los límites de emisiones nacionales para este informe sobre una propuesta de directiva de hija, es algo sorprendente que el orden del debate sea como es, porque sin reducir los principales contaminantes transfronterizos no vamos a reducir la ozono.
El segundo punto que me gustaría hacer es subrayar el punto del Dr Jackson.
En este sentido, las enmiendas propuestas presentadas por mí y otros diputados en nombre del Grupo representan una mejora en las exigencias establecidas en la posición común.
Señor Berend, usted también ha mencionado, al igual que el señor Aparicio Sánchez, la falta de reforma en el sector pesquero.
No voy a mencionar la duración de este informe.
El Sr. Prodi dijo en su importante declaración inaugural que había identificado graves problemas en la Comisión relacionados con la baja moral y la baja motivación y, evidentemente, ésta es una gran preocupación.
El desmantelamiento que necesitamos no está siendo atendido; las selvas no están siendo tendidas en el grado requerido.
Casi tres semanas después de la catástrofe, miles de personas estaban sin electricidad y sin teléfono, 500 000 hectáreas de tierras forestales, o 100 millones de metros cúbicos de bosques, han sido destruidas, y nuestro patrimonio histórico también ha sido afectado, como demuestra el triste ejemplo del parque del Palacio de Versailles.
Además de un informe de este tipo, me gustaría ver un análisis más positivo que pudiera continuar en su carácter.
La Comisión sólo puede apoyar esta petición porque, por supuesto, corresponde exactamente a lo que la propia Comisión había propuesto inicialmente.
La primera y la más grave crítica se refiere a la tendencia de la Comisión a una autosuficiencia bastante grandilocuente con respecto a la Unión Europea y a una visión cursora e incluso condescendente de nuestros socios.
El Presidente Duisenberg intentó incluso atribuir la debilidad, la debilidad totalmente relativa del euro en relación con el dólar, a este intervencionismo estatal.
Señor Comisario, quisiera dar las gracias por su respuesta a la primera pregunta del diputado y a la pregunta complementaria.
La Unión Europea necesita urgentemente normas que regulen la responsabilidad medioambiental.
La propuesta que tenemos ante nosotros, tal como se expone en la introducción, es muy importante.
Pregunta no 53 formulada por (H-0057/00):
Y si miramos las propuestas originales -y sospecho que veremos lo mismo en las nuevas-, no fue hasta 2002 que ibamos a completar la reforma general del Reglamento del Personal.
Debemos enseñar a nuestros hijos todo esto.
Por nuestra parte, estamos dispuestos a estudiar cualquier propuesta presentada en este ámbito.
¿Podría usted también proponer que la Comisión dé, por ejemplo, pagos provisionales, similares a los que solicitan actualmente los agricultores británicos?
Por lo tanto, los Estados miembros deberían poder proponer un número razonable de áreas dentro del límite financiero de sus asignaciones.
Sé que algunas personas dicen que debemos tener una mejor manera de presionar nuestra preocupación por los derechos humanos que presentar resoluciones.
Creo que sería realmente preferible garantizar una solución pacífica a los problemas de Chipre antes de admitir a este país a la Unión Europea.
La ampliación parece ser un fin en sí misma, pero a menos que se tomen decisiones sobre una política social, un valor común y una institución que refuerce la cohesión y la democratización de la Unión, la Europa que nos incumbe al final de la Presidencia del Sr. Prodi puede ser bien una simple zona de mercado común en el contexto de la globalización generalizada, y no la comunidad de destino que esperamos.
En primer lugar, respecto a las observaciones del Sr. Graefe zu Baringdorf, quiero asegurarle que modificaremos el procedimiento de autorización de aditivos OMG en la Directiva 70/524 sobre aditivos y no en la Directiva sobre piensos nuevos.
Sin embargo, después de la verificación, es precisamente de esta forma jurídica y específicamente según el Reglamento de los Fondos Estructurales posterior a Berlín que debemos definir y leer el principio de complementariedad.
Por ejemplo, aceptar nuevas carreteras es aceptar una nueva contaminación dentro de la Unión Europea, lo que va totalmente en contra de las políticas que proponemos para combatir las emisiones de gases de efecto invernadero, por ejemplo.
No obstante, los conservadores votaron en comisión en contra.
La posible reducción o retención de fondos del Fondo estructural es una forma de sanción cuyo efecto en las regiones afectadas no puede ser ignorado.
Estamos dispuestos a considerar la revalorización de los votos en el Consejo de Ministros, siempre que los Estados miembros más grandes estén dispuestos a aceptar que cada Estado miembro tenga un miembro de pleno derecho y igual valor de la Comisión.
Por lo que respecta a la Comisión, espero que pueda participar en el compromiso que se está concluyendo aquí en este Parlamento, principalmente con vistas a alcanzar un equilibrio.
En cuanto a Palestina, reconozco que aún hay algunas dificultades con respecto a la aplicación de algunos aspectos del Acuerdo de Wye.
Adopción del Acta de la sesión anterior
También acojo con satisfacción la idea del Comisario Busquin de tener un espacio de investigación común para toda la Unión Europea.
Será encabezada por un miembro profesionalmente cualificado de la profesión de auditoría y su independencia debe y será garantizada mediante una nueva disposición que se añada al Reglamento financiero.
El debate del año pasado en Nueva York sobre la soberanía y la intervención humanitaria fue un tema tan delicado que influyó en todas las demás cuestiones.
El evento demuestra que en algunos países solicitantes de adhesión a la UE las normas medioambientales y el pensamiento medioambiental siguen muy lejos de la UE.
Debe equilibrar los derechos tradicionales y liberales con un conjunto adecuado de derechos económicos y ofrecer soluciones eficaces a los problemas relacionados con los derechos sociales de los ciudadanos de la Unión Europea y con la necesidad de garantizarles un estándar básico de protección social.
Una organización de mercado de este tipo puede obtener mejores perspectivas a largo plazo para la industria pesquera.
Los ciudadanos mayores están siempre en vacaciones, todo el año, del 1 de enero al 31 de diciembre, porque no trabajan y no tienen un mes de vacaciones durante el año.
En los Estados Unidos, este nuevo mercado, esta innovación, esta difusión de la innovación -y la gran diferencia es que es una innovación de telecomunicaciones que también extiende el conocimiento a las periferias-, sin duda, no se ha producido a través de la iniciativa privada.
Lamentablemente, estos sectores han sido destruidos: primero tienen que reconstruir y luego, quizá lo más difícil, recuperar la confianza del consumidor.
Creo que necesitamos realmente un informe cuidadoso y conclusiones de la Comisión, para que nosotros, como Parlamento Europeo, podamos ver si necesitamos garantizar que la Unión Europea alcance una verdadera solidaridad internacional con los Estados Unidos y Japón para hacer más estables y seguros la economía y los mercados financieros.
Se prevé un período de seis años para estas negociaciones.
Puesto que este es el primer Día de San Valentín del nuevo milenio, espero que coincidan conmigo en que sería apropiado que esta Cámara celebrara este día haciendo un firme compromiso con la lucha contra la enfermedad cardíaca, la mayor causa de muerte de la Unión Europea.
Muchas gracias.
Somos muy conscientes de estos obstáculos, que deben resolverse de forma urgente -la inflexibilidad estructural, los impuestos obligatorios excesivos.
La segunda lectura de la Directiva marco sobre el agua es muy oportuna; las noticias chocantes de la catástrofe medioambiental en Rumanía deben figurar en los debates de hoy y también más en general cuando reflexionamos sobre la dimensión medioambiental de la ampliación de la Unión.
Por último, quisiera insistir en que, aunque hemos acordado ahora 35 millones de euros, sabemos que esta es una solución provisional y que no es suficiente, por lo que deberíamos llegar al acuerdo lo antes posible sobre el programa multianual de reconstrucción de Kosovo, que es tan necesario.
Por consiguiente, consideramos crucial que, dado que las enmiendas 5 y 6 pretenden establecer como objetivos que LIFE-Environment debe alcanzar un plan para la gestión sostenible de las aguas subterráneas y superficiales, así como para la reducción de los gases de efecto invernadero, se adopten.
La Unión ha decidido ayudar con otros 35 millones de euros en ayuda macrofinanciera adicional para la reconstrucción de Kosovo, sobre la base de un informe del FMI que estima que se necesitan otros 115 millones de euros para dicha reconstrucción.
Sin embargo, tengo que decir que el dinamismo y el espíritu empresarial, así como la cohesión social, son un objetivo muy ambicioso, sin mencionar la tensión creativa entre estos dos objetivos.
¿No deberíamos debatir esta cuestión?
Las costumbres, aparentemente, también están divididas.
Sin embargo, el Consejo también debe tener en cuenta que, si queremos mejorar la eficacia de la lucha contra la delincuencia, no solo tenemos que ampliar el mandato de Europol, tal y como se decidió en Tampere, sino también aumentar el número de funcionarios y extender su mandato a las actividades operacionales.
Hemos mantenido este debate antes y ella sabe que yo distingo entre diferentes formas de códigos que pueden tener un efecto muy positivo y que, al final, pueden convertirse en lo que yo creo que podríamos llamar "la ley dura".
He leído algunos documentos escritos por el Sr. Kinnock y tenemos toda la confianza en ellos.
He observado cómo el principio de una cultura necesaria a nivel organizacional europeo ha sido firmemente afirmado, pero hay pocas oportunidades para abordar todas las peticiones que los Estados europeos formulen.
Estoy llena de resentimiento cuando algunos de nuestros oponentes obtienen miles de muertes que han tenido lugar en las cámaras de gas de los campos de concentración como propaganda barata, como, por ejemplo, el diputado italiano Bertinotti hizo ayer en la televisión italiana cuando acusaba al señor Haider de negar el holocausto.
Y ¿creemos realmente que las constituciones de todas nuestras naciones son racistas porque sus criterios son diferentes de los que apoya la baronesa Ludford?
¿Cómo podemos estar seguros de que los colegas responsables de la política industrial y de la política de comercio exterior, como han hecho en las últimas ocasiones con sus predecesores, no sigan tirando el tapete de abajo de ustedes?
(El Sr. Bouwman interrumpe al Presidente.)
Señor Presidente, en primer lugar quisiera, por supuesto, dar las gracias a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Parlamento Europeo, en particular a los dos ponentes, el Sr. Schnellhardt y el Sr. Poggiolini, por el trabajo muy constructivo que se ha realizado en la revisión del Reglamento sobre el etiquetado ecológico.
Por consiguiente, nos preocupa el flujo de anuncios de la Comisión en las últimas semanas del Comisario Kinnock, que sugieren varias propuestas políticas que se presentarán en breve en un Libro Blanco.
Quisiera invitarlo a mi propia región de Yorkshire, una importante región europea que participa plenamente en el mercado único europeo y es un gran receptor de financiación estructural europea.
He descubierto esto ayer por la tarde y he informado a la DG1 de ello esta mañana.
La enmienda propuesta es técnica y no puede interpretarse como teniendo como objetivo primordial la protección de la salud pública.
Tan pronto como se adopte el dictamen aquí en el Parlamento, las directrices para LEADER+ se presentarán de nuevo a la Comisión STAR para que los Estados miembros puedan confirmar el acuerdo provisional que acordaron el 14 de noviembre.
Esto no sería tan grave si esta región de Europa no fuera tan afectada por los problemas que todos conocemos, problemas que se están abordando, pero que todavía no se han resuelto, por el nuevo Gobierno de Macedonia: los problemas de la coexistencia entre la mayoría macedoniana y la minoría albanesa, los problemas relacionados con Kosovo, los famosos problemas económicos, los problemas de ser vecina a una mafia especialmente desarrollada en Serbia, y luego hay el problema del veto griego que debe ser condenado por lo que es.
Sin embargo, antes de las elecciones nosotros -el Consejo, la Comisión, el Parlamento, la prensa, los sindicatos y las empresas que lo son- trabajamos para que la Europa que tenemos hoy sea más comprensible para los ciudadanos.
Las PYME, las microempresas y las artesanías en particular siguen siendo "los operadores débiles", dado que precisamente para ellas las restricciones reglamentarias y administrativas impuestas por algunos Estados miembros, incluido Italia, son obstáculos importantes para acceder a los Fondos Estructurales.
En su poema "Herinneringen aan Holland" ["Rememorando a Holanda" ], un famoso poeta holandés también mencionó el agua, que, con su interminable trazo de destrucción, se temía y se respetaba.
La Comisaria acepta y toma buena nota de la intervención de la Sra. Izquierdo Rojo.
Parece que el público de hoy es capaz de exigir un espacio consagrado dentro de la Unión, que cubra no sólo sus derechos económicos y sociales, sino también los nuevos derechos que se han presentado como parte de la ciudadanía moderna.
Es fundamental para una democracia que el ejecutivo ayude al electorado y a los representantes del electorado.
También quiero dar las gracias al ponente, Jan Andersson, por su informe y por su contribución muy constructiva al intento de conciliar las diferentes posiciones y asegurar el apoyo a su informe.
No olvidemos que cuando estas políticas son efectivas, también benefician a los ciudadanos europeos mejorando directamente su calidad de vida.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros en todas las esferas.
El Presidente en ejercicio del Consejo ha presentado una buena sugerencia, es decir, presupuestar el Fondo Europeo de Desarrollo.
Espero que también obtengamos una imagen en el canal de televisión de lengua finlandesa y no sólo el sonido.
Mientras tanto, las más altas autoridades rusas ponen un velo de secreto sobre la misteriosa desaparición de este periodista valiente.
Pero los informes iniciales sugieren que la intoxicación de los ríos Lepos, Tisza, Somes y Danube es una tragedia medioambiental muy grave.
¿Dónde nos deja todo esto este año?
Se ha hablado mucho de concentrarse en las tareas fundamentales y de conseguir una mejor calidad de la legislación europea en lugar de una mayor cantidad.
La cifra es ahora de 5,35 %.
Vamos a crear un sistema de gestión y control en cada Dirección General.
Esta misión se lleva a cabo bajo los auspicios de las Naciones Unidas y no podemos tener una situación en la que la Unión Europea sea la única que cumpla sus obligaciones.
En tercer lugar, significa un mayor apoyo estatal para el empleo en sectores ecológicos sólidos de la economía y una política de innovación adecuadamente orientada al futuro vinculada, en particular, a la promoción de las pequeñas y medianas empresas.
Señor Presidente, señor Comisario, este es uno de los ámbitos sociales a los que la Unión Europea debería prestar mucha más atención.
Tenemos que saber quién está en cada comisión y cuándo se reúne.
¡No se enganen los fabricantes de automóviles!
Esta es la cuestión clave en lo que respecta a la identidad europea, y va a la raíz de la razón por la que también estamos unidos aquí, en este gran hogar -la Unión Europea-.
Las condiciones son maduras.
Aprobamos su posición en este sentido: usted ha hecho bien no aislar más ese país.
En cuanto a los Fondos Estructurales, se podrían mencionar algunos ejemplos, pero dejaré esto para otro día.
Noto que la Comisión de Asuntos Jurídicos del Parlamento también acepta que el artículo 37 es el fundamento jurídico adecuado.
Acojo con satisfacción todas las preguntas, sugerencias o propuestas de los diputados presentes.
No olvidemos que este impuesto propuesto, que parece producir fuertes emociones en algunas personas, sería el menor impuesto en el mundo y el menor en la historia de la imposición global, pero representaría la recapitulación de las áreas confiscadas de la democracia por la esfera financiera.
(El Parlamento adoptó la resolución)
Sin embargo, creo que no podemos limitar este desarrollo, lo que no significa que no tengamos que hacer todos los esfuerzos posibles para garantizar que este desarrollo respete el medio ambiente lo más posible, con el menor efecto posible sobre el medio ambiente, especialmente en zonas sensibles como los Alpes y los Pirineos.
Pues bien, esto no puede realmente existir a menos que se base en un estándar jurídico sólido.
Es esencial que afrontemos estos retos con objetivos cuantitativos y definiciones específicas, lo que, en última instancia, nos permitirá alcanzar nuestro objetivo de mejoras claras de la productividad, permitiendo así el crecimiento de nuestra sociedad, junto con un aumento del empleo que contribuirá de alguna manera a recuperar los terrenos perdidos en los últimos años.
Señor Presidente, señor Comisario, si somos sinceros, nos encontramos en una situación algo inusual.
Son el resultado de la inconsciente humanidad.
Ante estos retos sociales, la eficacia de los Fondos Estructurales sigue siendo en duda.
A pesar de las cifras de ayer, consideramos, sin duda, que el hecho de que la inflación se situe en torno al 2 % en diciembre demuestra que se trata de una cuestión que debe perseguirse, pero el índice de inflación subyacente demuestra que las tendencias inflacionistas se deben a determinados elementos muy concretos, como el aumento de los precios del petróleo y la evolución del tipo de cambio.
¿Está dispuesta la Comisión a tomar tales medidas?
Prevé que, en primer lugar, y como prioridad, debemos tratar las tres cuestiones fundamentales que quedaron excluidas en Amsterdam.
Sin embargo, al negarse a hablar -aunque solo bilateralmente- y provocando así un fracaso en la comunicación, los 14 Estados socios de la UE están poniendo en grave peligro esta misma "capacidad de funcionar".
Una de las características distintivas de la UE es nuestro enfoque sistemático de los derechos humanos, tanto dentro de la Unión como por parte de nuestros socios.
Nosotros, en el Grupo ELDR, creemos que la tarea de la Unión en esta fase es desarrollar este nuevo paradigma para que exista un sentido de una Europa habilitante: permitir a nuestros ciudadanos alcanzar su pleno potencial.
Además, el trabajo realizado en Bruselas debería ser de una calidad mucho mayor y totalmente transparente, de modo que las personas puedan tener al menos un poco de sentido de propiedad del proceso, ahora que el señor Prodi y su predecesor les han retirado su autonomía.
La "reacción común" de la Presidencia de la UE contra la creación del Gobierno en Austria es legalmente injusta.
Las buenas condiciones marco, y no la intervención estatal, son las que permiten a las empresas crear crecimiento y empleo.
El debate está cerrado.
Esto significa que necesitamos un instrumento de presión.
En lugar de todo este debate sobre el presupuesto concedido a este fondo, podríamos tomar la decisión de crearlo.
El cierre significa la pérdida directa o indirecta de más de mil puestos de trabajo y la abandonación de cientos de familias a causa de la inseguridad y la pobreza repentina.
Tengo un último punto que hacer, que se refiere a la responsabilidad de la Unión Europea y, en este caso, concretamente, a la posible acción del Consejo en este asunto, y a la responsabilidad de la comunidad internacional, que tiene la responsabilidad general de la situación en Kosovo.
Como en España en abril de 1998, como en la Bretaña y la Vendée desde diciembre pasado, una vez más un lugar natural excepcional está gravemente amenazado.
Creemos que no sólo es imperativo hacer todos los esfuerzos posibles para proporcionar a los ciudadanos información exhaustiva sobre la marcha de la Conferencia Intergubernamental y su resultado, sino que deben estar directamente implicados en el proceso de reforma global en una gran medida.
Señor Presidente, la Comisión de Industria, tras mucho debate y reflexión, se opone de manera abrumadora a los límites propuestos por la Comisión, y esto se aplica a todos los grupos y a todas las nacionalidades.
OLAF, la Oficina Europea de Lucha contra la Frauda, es uno de los instrumentos más importantes que tiene la Comisión para cumplir su obligación de luchar contra la fraude.
La Declaración de los Derechos Humanos de las Naciones Unidas, la Convención sobre los Derechos del Niño, la Carta Social del Consejo de Europa y la resolución del Parlamento Europeo sobre la Declaración de los Derechos y Libertades Fundamentales concluyen claramente que hay una necesidad especial de proteger a la familia.
El ejemplo actual del Danubio y de la contaminación procedente de Rumania demuestra muy claramente que si no establecemos un nuevo método de desarrollo económico, requisitos claros, controles y medidas precisas sobre el estado de nuestros ríos, este tipo de incidente no sólo volverá a ocurrir, sino que lo hará cada vez más con el tiempo.
Desde esta perspectiva, no podemos dejar de estar satisfechos.
Espero que la contribución de ALTENER conduzca a más iniciativas.
No que lo hagamos cada semana.
La pobreza y las epidemias parecen inevitables.
¿Podrá afectar la Directiva las negociaciones de adhesión?
En lugar de ello, quiero empezar dando la bienvenida a algunas propuestas que usted ha hecho en este programa para 2000.
Aquí debemos asegurarnos de que los buenos planes, los que son realmente excelentes, se transfieren de alguna manera a la política de desarrollo rural para salvaguardar el futuro de este magnífico trabajo.
También se aclaró la necesidad de separar la auditoría interna del control financiero.
Ha identificado algunos puntos válidos, algunos de los cuales me gustaría examinar más detenidamente.
Tampoco se puede decir, sin duda, de este chocolate adulterado con grasas vegetales, recomendado por el Consejo, que lamentablemente no ha cumplido las recomendaciones del Parlamento Europeo en primera lectura.
Hemos intentado llevar a cabo esta propuesta.
Por consiguiente, he escrito a todos los Ministros de Transportes de los quince países de la Unión para iniciar un debate sobre este tema, y también para pedir un informe sobre la situación en sus países en relación con este tipo de casos, y qué sugerencias positivas pueden presentar para que podamos encontrar una solución a este problema, que nos preocupa mucho y que podría tener consecuencias negativas para la seguridad vial, que debe ser nuestra principal preocupación, y para la competencia justa, que también es importante para nosotros en la Comisión.
Debo aprovechar esta oportunidad para decir que precisamente la enmienda presentada por el Parlamento Europeo es tan importante para mí en este sentido.
Muchas gracias, señor Kuckelkorn.
Lo mismo es cierto con respecto a la política de inmigración.
Es posible que nuestra debilidad y falta de credibilidad hayan conducido a la guerra.
Es importante saber quiénes son los actores y cuál es su calificación crediticia.
Ha llegado el momento de tomar su trabajo en serio, ha llegado el momento de que usted, como Presidente de la Comisión, ponga los Estados miembros a la cabeza y les oblige a hacer su trabajo y cumplir sus obligaciones.
Para mí, esto plantea las siguientes preguntas: ¿quién va a trabajar allí?
Sin embargo, algunas personas de nuestro Grupo político piensan de otro modo.
Algo más robusto que un llamamiento a ceder a las fatalidades de la economía de mercado, algo más digno que oponerse a objetivos legítimos pero negarles los medios de su realización.
No sé si todavía está presente y me puede oír.
En estas circunstancias, sería una locura recortar el presupuesto hasta este punto.
Esto no sucede automáticamente: a menudo en el pasado se ha acumulado una gran cantidad de riqueza gracias a la promoción de la industria turística, sin que esto se convierta en un aumento del empleo.
Incluso si ninguna de las enmiendas sobreviva, el resultado todavía merece ser visto.
No tengo intención de hablar de los acontecimientos pasados; más bien quiero mirar hacia el futuro.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Por lo tanto, estoy a favor de que la Comisión deduzca los detalles prácticos y la aplicación de las medidas a los Estados miembros y a las regiones.
Sin embargo, la Comisión, si quiere que los pueblos rurales apoyen sus posiciones, debe eliminar la nieve y ser explícita.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
En el deporte el proverbio dice: "No cambies una equipo ganadora".
Señor Comisario, señor Presidente en ejercicio del Consejo, después de este debate, debería ser muy claro que la cuestión de los derechos humanos no es simplemente una cuestión de la que se pueda hablar los domingos con la mejor ropa de domingo.
Hemos escuchado algunas observaciones muy profundas que se refieren a la filosofía de la política económica y que son importantes para el orden institucional.
Para mí, estas son las contradicciones más graves de todo esto, más graves que las contradicciones inherentes a cualquier incompatibilidad entre las políticas sectoriales.
Entonces te preocupa que todo el mercado de valores va a caer, como lo hizo en 1987.
Señora Presidenta, en nombre de todo el contingente holandés, quisiera extender mi sincero agradecimiento a la Sra. Banotti por todos los esfuerzos que ha realizado para garantizar que ahora tenemos dos canales de televisión holandés.
Otra enmienda, relativa a una alternativa más amplia, la enmienda 23, establece que hay que adherirse a la CEDH y a estas normas sociales internacionales.
Tengo que admitir que en Flandes, de donde procedo, todavía tenemos mucho camino por recorrer.
Las personas vulnerables se encuentran más afectadas.
El Consejo ha decidido que la política de justicia y asuntos interiores debe formar parte de la estructura de la Unión.
Debemos alejarnos de los esquemas federalistas anticuados propuestos por aquellos cuyas ideas sobre asuntos europeos provienen de los Memoires de Jean Monnet.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Lo mismo se aplica a la ampliación como un fin en sí misma, sin estar vinculada a una reforma que haga a la Unión Europea y a sus estructuras mucho más eficientes, y a las propuestas que la Comisión podría haber hecho en la CIG.
El whisky escoceso -especialmente el malt whisky, que es el mejor- requiere la extracción de agua que se utiliza en cierta cantidad y que se devolve a la corrente de agua.
¿Tiene previsto también iniciar mecanismos de sanciones en otros ámbitos?
Dada la enmienda oral, sentimos que podíamos votar a favor y eso es lo que hemos hecho.
Por consiguiente, la Comisión Europea debe divulgar los daños causados y su evaluación de estos daños, así como indicar todas las medidas concretas, incluidas las medidas políticas, económicas, sociales y financieras, que pretende adoptar para minimizar los daños y compensar a los pescadores y a las industrias que se han visto afectadas dramáticamente de una noche a otra.
El gobierno federal rojo-verde no se ha cubierto exactamente con gloria en el debate sobre la Directiva sobre vehículos de fin de vida.
El Grupo Socialista votará a favor de la aprobación de la gestión.
Lo admiro mucho por mantener su espíritu en una época en que estaba inundado de tantas enmiendas.
En otras palabras, hay un vacío que hay que llenar y voy a examinar la solución propugnada en el informe con el fin de avanzar.
Sin embargo, lo que el Parlamento tiene que hacer urgentemente -y por eso pretendemos votar a favor del considerando 1 sin estas recomendaciones- es enviar un claro mensaje político a la Comisión y al Consejo de que queremos que un acto legislativo claro ponga fin a esta situación desordenada.
Hay que respetar el tamaño mínimo y aplicar medidas técnicas si queremos eliminar la edad cero.
Por lo tanto, sin un papel más activo del Consejo de Desarrollo en la coordinación global de la toma de decisiones políticas que, aunque tiene un impacto directo en la política de desarrollo de la Unión Europea, se está tratando en gran medida fuera de este foro de toma de decisiones, será sin duda difícil establecer una política más coherente de la Unión Europea sobre los objetivos de desarrollo.
Señor Presidente, es, por supuesto, inaceptable ocultar o tolerar las violaciones de nuestro acuerdo comercial con Israel.
Como ha dicho el señor von Wogau al comienzo del debate, al final la competencia no es un concepto abstracto: es en interés público y constituye la base de la economía social de mercado.
Permítanme pasar brevemente a una segunda cuestión.
Me gustaría dar la bienvenida a una o dos iniciativas que ya han venido de la Comisión y que nos ayudarán: en particular, el compromiso del Comisario Liikanen de tener una economía innovadora basada en el conocimiento.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole.
Tres cultivos anuales de trabajadores marroquíes y africanos apoyan a 100 000 personas y consiguen generar un volumen anual de casi 2 millones de euros; y sin embargo, el 60 % de ellos no tienen agua corriente en una región donde, como sabemos, la temperatura puede llegar a 40 grados en verano.
Tiene que ser redistribuido una y otra vez.
Hoy, gracias a las complejas redes de desviadores sexuales, está en Portugal.
En cada ocasión, y tan reciente como el pasado mes de octubre en esta Cámara, la Comisión ha destacado las siguientes posiciones básicas.
Para conseguir esto estaba dispuesto y estoy dispuesto a hacer ciertos sacrificios, pero no sólo nada!
En segundo lugar, queremos establecer el hecho de que el fabricante es responsable.
Son temas difíciles, temas relacionados con la política institucional y los mecanismos que no siempre son fáciles de explicar.
Nuestra atención ya no se centra exclusivamente en las fronteras interiores, sino también en las exteriores.
Señor Presidente, ya se ha dicho que, tras una guerra que encontró al país en miseria, Mozambique se enfrenta ahora a un desastre natural de terribles proporciones.
Y luego el contenido: el proyecto del Consejo engaña la evidente dificultad provocada por sistemas jurídicos muy diferentes, prácticas diferentes y una falta total de normas legales de servicio público en algunos Estados miembros de la Unión.
También es importante subrayar la conexión entre la política de competencia y la protección del consumidor.
Los derechos humanos son, por supuesto, indivisibles y independientes de los partidos políticos y de las fronteras nacionales, por lo que es importante que en este Parlamento obtengamos un amplio acuerdo sobre esta cuestión, porque un derecho no puede, por supuesto, ser universal si la mitad del Parlamento se opone a él.
Como con todas las demás iniciativas comunitarias, esto es muy positivo.
Creo que también es importante que los sindicatos operen en condiciones de marco económico y social uniformes para conseguir los mejores resultados para sus miembros sobre la base de la justicia, la equidad y la solidaridad.
Le hemos dejado muy claro nuestras opiniones.
Asimismo, me entristece el anuncio hecho por Goodyear que ha impulsado esta resolución.
Usted ha respondido con precisión a las preguntas y también ha abierto el diálogo para Europa al que se ha referido.
Por el contrario, acojo con satisfacción la presencia atenta del Comisario Vitorino, como ha sido habitual desde su nombramiento, lo que me lleva a otro punto.
En este sentido, también quisiera felicitar al Comisario Philippe Busquin por la iniciativa de crear un espacio europeo de investigación.
¿Por qué no nos ha informado el Consejo de esto?
Si se eliminara la palabra "nontreated", ya no sería posible utilizar residuos domésticos mixtos en coincineradoras, algo que también se aplicaría a los residuos que habían sufrido un amplio tratamiento previo.
Permítanme decir de paso que esto puede parecer una perspectiva atractiva para una serie de personas.
Como saben, Europa se esfuerza por resolver el problema desde dentro.
Todos debemos ratificarlo, porque el único medio de luchar contra el círculo vicioso de la venganza y la toma de la ley por parte de la gente es que los delincuentes de guerra sean llevados ante la justicia y condenados.
(El Parlamento adoptó la resolución legislativa)
Estoy seguro de que su Señoría no lo ha dicho.
Noto que la Unión se está preparando para levantar ciertas sanciones y que no hemos visto ni a uno de estos presos liberados en cambio.
Este enfoque político, basado en pura hipocresía, es totalmente inaceptable para nosotros.
La Unión no puede ampliarse a 28 sin abordar la cuestión de si Europa tiene determinados principios y valores comunes, si se trata de una zona económica de libre comercio, o si, por otra parte, tiene una mayor ambición: el deseo de ser una Unión supranacional, de maneras que aún no han sido definidas, que quiere lanzar un camino para la civilización y la democracia en el mundo.
Lo que me gustaría mucho que me dijeras es cómo tiene usted intención de garantizar que una nueva autoridad de este tipo, por el nombre que diga, tenga influencia sobre el Consejo, quien en esta autoridad tendrá la palabra en asuntos y quien emitirá ordenes.
Estoy totalmente de acuerdo.
En un foro internacional, hemos logrado llegar a un acuerdo sobre la definición del principio de precaución.
Debería encontrar otras formas de elevar su perfil que expresar opiniones sobre estas cuestiones aquí.
Algunas de estas acciones podrían haber sido cuestionables, y otras fueron consideradas desafortunadas por la propia OTAN, pero otras fueron justificadas por razones tácticas, con el fin de impedir que el señor Milosevic continúe su campaña de propaganda dentro de la antigua Yugoslavia.
Los tratamientos contra el SIDA que pueden costar a una persona 18 000 dólares al año son evidentemente inadecuados por los países cuyo presupuesto anual de salud puede ser inferior a 5 dólares por habitante.
El Dalai Lama ha dejado claro que el diálogo pacífico es lo que desea.
Sin duda, la Comisión buscará una buena coordinación con las políticas nacionales de empleo.
No es una situación que la mayoría de los ciudadanos de este Parlamento deseen, pero tenemos que tener cuidado con el enfoque que adoptamos, para que no acabemos con el contrario de lo que estamos intentando lograr.
Tampoco estoy buscando cuotas de reciclaje tan rígidas cuando se trata de vehículos especiales.
Señor Presidente, este Parlamento es fragmentado y dividido.
Además, la propuesta de la Comisión propone normas especiales de difusión de riesgos para los fondos cuyo objetivo es replicar un índice de acciones concreto, un denominado fondo de índices.
El tejido del Gobierno turco contiene algunas personalidades del tipo Haider.
He recibido siete propuestas de resolución presentadas en virtud del apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Esto se aplica, por ejemplo, a las enmiendas 7 y 8.
Para reforzar la financiación de los sistemas de seguridad social, necesitamos una política de aumento general del salario, la creación de un salario mínimo legal en cada Estado miembro.
Lo que ha ocurrido en los últimos días con la contaminación del Danubio y de su tributario ha sido instructivo.
Hemos llegado a la pregunta final.
Sería autoindulgente y autodefeatante, así como insultante para más de un quinto de la humanidad, querer algo más.
Sin embargo, no se trata sólo de una reforma burocrática; más bien, se trata de mostrar buena voluntad hacia los ciudadanos.
Una vez más, hay motivos de preocupación por la grave contaminación que afecta a la cuarta zona húmeda más importante de Europa.
Señor Presidente, lo que ha dicho el señor Souladakis me parece mucho más sensato que las declaraciones de otros colegas de su Estado miembro.
Es perfectamente factible imaginar, a finales de este año, que los países candidatos sigan firmando esta Carta para demostrar su inclusión en el círculo de los valores europeos.
Pero no vemos ninguna razón para reducir nuestra vigilancia.
Es ahí donde nos encontramos realmente en dificultades.
Estas tasas se utilizarían para financiar hasta el 90 % de las instalaciones pertinentes.
El Sr. Kinnock presentará su propuesta el próximo mes.
(IT) Mientras que el artículo 158 del Tratado CE pretende promover el desarrollo armonioso de todas las Comunidades, debemos decir que el objetivo de eliminar las disparidades está todavía lejos de ser cumplido, o más bien en algunos casos, como con las zonas del Objetivo 1 de Italia, paradoxalmente, las disparidades se están exacerbando, sobre todo debido a la continua falta de enfoque del aparato estructural con respecto a los procedimientos comunitarios y a la incertidumbre persistente de los procedimientos; a pesar de los cambios en las normas, las estructuras comunitarias todavía no han sido racionalizadas.
Esta es la única manera de garantizar que la red, desde la recogida hasta la distribución, sea una red integral que no puede ser desmantelada o utilizada sólo en parte y de acuerdo con la conveniencia de los operadores de servicios postales.
Gracias, señor Medina Ortega.
En cuanto al mecanismo, usted ha descrito todos los mecanismos adecuados en su excitante propuesta, que es excitante en tantos aspectos.
El cristianismo ha sido un importante contribuyente a los valores europeos, pero no tiene un monopolio sobre ellos.
Por tanto, permítanme repetir que nuestro lema era decir que la mayoría cualificada debería extenderse a todo lo que afecta directamente al funcionamiento del mercado interior y que podría comprometer su funcionamiento adecuado en una Europa ampliada.
Nuestra experiencia con este proyecto piloto de Bilbao nos ha llevado a cuatro conclusiones: en primer lugar, que Europa debe mantener una política urbana y, por lo tanto, lejos de reducir los 900 millones de euros para el último período de cinco años a 700 millones de euros para este período de cinco años, la financiación de este proyecto debería aumentarse, por ejemplo -y el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea ha propuesto esto-, reinvestiendo en los proyectos URBAN esa parte de los Fondos estructurales que cada Estado miembro no ha gastado dentro de los plazos establecidos a ese fin.
Espero que el mensaje llegue a casa y espero realmente que pronto produzca un informe que contenga medidas.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
También necesitamos un sitio web donde podamos presentar el trabajo que se está realizando con respecto a los derechos humanos, mostrando, por ejemplo, quién está haciendo qué y qué resultados se han conseguido.
Desde este punto de vista, es útil que el programa de trabajo de la Comisión vuelva a las cuestiones de la Agenda 2000, la política agrícola común, que incluye la pesca, y, en segundo lugar, las actividades de los Fondos estructurales.
La Unión Europea, sin duda, ha conocido anteriormente situaciones en las que había personas en un gobierno de un Estado miembro cuyas ideas y acciones estaban en contradicción con los valores rectores de la Unión.
En cuanto a mí, puedo decir, tras debatirlo en el Colegio de Comisarios, que la Comisión está dispuesta a presentar las medidas legislativas, las enmiendas y las directivas necesarias al Parlamento y al Consejo, con el fin de dotarnos del máximo nivel posible de seguridad.
No quiero aplazarlo, pero sería un gesto, como era, si pudieran decir: aquí está la propuesta de legislación sobre el test de la EEB.
Todos somos conscientes de la necesidad de reducir el volumen de residuos que ahora se eliminan en los vertederos y hay que hacer todo lo posible por encontrar alternativas más respetuosas con el medio ambiente.
La Comisión ha demostrado de forma práctica su compromiso con uno de los pilares esenciales: el Estado de Derecho, que significa que la Comisión debe actuar dentro de los límites establecidos por los Tratados y en este contexto se ha hecho la declaración del 1 de febrero.
Todo esto está en beneficio del consumidor.
Pero aquí me gustaría apelar a mi experiencia como abogado.
Espero que la Comisión utilice todas las oportunidades disponibles para la cooperación parlamentaria y implique al Parlamento en casos cuestionables, incluso teniendo en cuenta el statu quo del Tratado.
En este contexto, la gestión basada en las actividades es la clave para garantizar la coherencia entre objetivos, acciones y recursos.
Por consiguiente, ahora va a empezar el trabajo serio, ya que vamos a votar sobre su programa.
Las enmiendas 1, 2 y 7 del Parlamento Europeo, destinadas a introducir disposiciones relativas al tratamiento de los residuos, no pueden aprobarse por razones de principio.
Creo que la votación ha demostrado que, aunque la posición común del Consejo ha sido moderada, los principales grupos de aquí (y sobre todo los delegados alemanes de los principales grupos) no han conseguido, gracias a Dios, destruir el corazón de la directiva, es decir, la responsabilidad del fabricante.
Esto pone en peligro la ampliación.
Si se concedieran recursos adicionales al Tribunal de Cuentas, sería dinero bien gastado, porque garantizaría que la financiación de la UE no se destinara a algo que esté en contradicción con las preocupaciones medioambientales.
Gracias, señora Wallström.
(Se levanta la sesión a las 11.55 horas)
Esta vez no ha sido tan mala en Irlanda, aunque hemos tenido muchas tormentas vírgenes graves en el Atlántico.
La fecha se fijará tan pronto como se adopte el presente Reglamento.
(El Presidente interrumpe al orador)
Por lo tanto, tengo que decir claramente que todo aquel que intenta vincular el acuerdo con Macedonia a la solución de la cuestión del nombre del país, como lo hace, no solo encontrará Macedonia en contra de él, sino también en contra de todos los demás Estados miembros de la UE.
Decide incluir en el programa provisional de su sexagésimo segundo período de sesiones el tema titulado “Financiación del Tribunal Penal Internacional para Rwanda”.
Pero en general puedo asegurarle a su Señoría que implicaremos a las ONG lo más posible.
Por último, quisiera decir esto en relación con la observación sobre la inclusión de la legislación en los anexos y la observación de que debemos conseguir un equilibrio efectivo entre que el Parlamento tenga plenamente su voz y, al mismo tiempo, que tengamos resoluciones rápidas, legislación rápida y enmiendas rápidas a la legislación existente.
Si queremos ser creíbles a nivel interno, también necesitamos una política sólida a nivel exterior.
El informe señala algunas de las graves deficiencias de esta propuesta.
En primer lugar, existe el compromiso de tener verdaderos indicadores, un verdadero proceso de revisión entre pares, de fijar objetivos, de objetivos reales que podemos alcanzar, de que los gobiernos se comprometan a emprender lo que es un proceso bastante valiente de decir: "sí, vamos a permitirnos ser marcados unos contra los otros, vamos a permitirnos ser marcados contra el resto del mundo".
Algunos han argumentado que la Carta debería simplemente reunir en forma legible todos los derechos que existen actualmente en la Unión Europea.
Esto es algo que quisiera subrayar, sobre todo porque soy diputado al Parlamento Europeo para uno de los principales Estados miembros.
Una Europa flexible es una Europa que respeta sus democracias nacionales, que se basa en el apoyo de sus naciones, sus patriotismos nacionales, en lugar de perseguirlas continuamente.
Quizá antes de criticar a alguien fuera de este lugar deberíamos mirar bien a nosotros mismos y a lo que hacemos aquí.
Una Europa multicultural que no incluya a la cultura europea conduciría a un desastre y a su declive.
Si queremos asegurarnos de derrotar a los monstruos de miedo entre nosotros -los que buscan poder sobre las espaldas de los ciudadanos ansiosos-, entonces debemos abordar seriamente la cuestión de cómo podemos vivir juntos y cómo podemos desmantelar los estereotipos negativos que tenemos unos de los otros, tanto dentro de la actual Unión Europea como entre aquellos que quieren unirse a nosotros y, de hecho, entre aquellos en otras partes de Europa y del mundo que quieren venir y vivir y trabajar en Europa.
Pero no se trata solo de fronteras cerradas.
Por lo tanto, la Comisión ha citado con razón su importancia económica en sus propuestas de proyectos de directivas, y debo decir que, en realidad, tengo toda la confianza en la propuesta de la Comisión.
No, lo que da una verdadera razón de preocupación es el enfoque semiideológico de este Programa de Trabajo, su autosubordinación, su adopción incuestionable del modelo americano, ese modelo de desarrollo robotico introvertido que perturba el sueño incluso de los internos como el Presidente de la Reserva Federal, Alan Greenspan.
Declaración del Presidente de la República Checa, Vaclav Havel
Como ustedes saben, en la 55a sesión de la Comisión de Derechos Humanos celebrada el año pasado, los Estados Unidos decidieron, muy tarde, presentar un proyecto de resolución sobre China, que fue derrotado por una moción de no acción de China.
En el caso de una investigación judicial de las acusaciones contra la OTAN, ¿qué se hará con respecto al Alto Representante para la PESC, que fue Secretario General de la OTAN durante la crisis?
Estoy comprometido a intentar crear un equilibrio en todas estas cuestiones y me gustaría mencionar la consecución del acuerdo de desarrollo comercial y cooperación con Sudáfrica.
Sin embargo, el verdadero problema es la aplicación y el cumplimiento de estas normas!
Incluso la subida de los precios del petróleo no ha provocado un aumento de la inflación ni ha impedido esta expansión económica, como se podía esperar.
Creo que también podemos dar las gracias una vez más al ponente.
Hoy el programa está en marcha y, por lo tanto, creo que hemos conseguido algo importante, esa distinción distintiva de la Unión Europea llamada el programa URBAN.
¿Cuáles son las principales prioridades que usted espera alcanzar en las próximas reuniones de la Cumbre?
Una ideología de este tipo, que sobreestima el sentido de la comunidad, contiene garantías insuficientes contra las tendencias a la discriminación.
Sin embargo, se ha concedido una excepción a más de una docena de grandes trawlers de rayos biológicos belgas a este reglamento, de modo que los buques que originaron el problema en primer lugar siguen pescando mientras que es una infracción penal para la flota británica hacerlo.
Por otra parte, no es un mercado libre sin límites y si viene de una zona rural, reconoce que algunos servicios en la situación del mercado libre no pueden y no serán prestados.
Tengo que declarar mi interés como abogado, pero también como antiguo ministro de competencia en el Reino Unido.
Estamos dando vida a esta idea con este informe y pedimos a la Comisión que presente propuestas legislativas que permitan la realización de este objetivo.
Podríamos estar equivocados en utilizar el producto interior bruto por habitante como único indicador.
Por eso apoyamos la propuesta del Consejo de reforzar la cláusula de revisión para garantizar que se controle regularmente el impacto de la Directiva.
Asunto: Derogación sueca con respecto a la importación de bebidas alcohólicas En la actualidad, Suecia tiene una derogación hasta 2004 que permite restricciones a la importación de bebidas alcohólicas.
Basicamente, cuanto más perdemos nuestro control sobre la moral, más estrecharemos nuestro control sobre nuestra carteira.
La política macroeconómica, la política de empleo y la política social se afectan mutuamente y por eso deberían estar más estrechamente unidas.
¿Es esto especulativo?
La semana pasada se publicó en Escocia un informe de un grupo de trabajo conjunto del Gobierno y de la industria sobre el ISA.
Porque sabemos que la nueva economía fomentará, por supuesto, la aparición de nuevos puestos de trabajo para el personal creativo, para el personal de TI.
De vez en cuando se formulan buenas intenciones, pero nada se aplica.
Esto es lo que el público tiene derecho a esperar y esto es lo que las personas que trabajan para la Comisión quieren y van a proporcionar.
El Comisario Kinnock presentará mañana su comunicación sobre la reforma.
Por lo tanto, los diputados de la izquierda han apoyado la decisión liberal de rechazar con fuerza cualquier forma de xenofobia en Austria o en cualquier otro lugar.
Los programas regulares de desminado y destrucción en virtud de nuestra nueva política deberían beneficiar principalmente a los países que han firmado la Convención de Ottawa, pero también debemos estar dispuestos a prestar asistencia excepcional a las víctimas de minas en sus hogares o cuando han sido desplazadas, incluso cuando tienen el malestar de encontrarse en un país no signatario.
No pretendemos caer en la aplicación de las decisiones, pero es una garantía democrática poder hacerlo en las pocas ocasiones en que sea realmente necesario.
Les pido, Señorías, que voten a favor de este informe, que la Comisión de Control Presupuestario ha adoptado con gran mayoría.
No veo ninguna necesidad de otras excepciones aparte de las especificadas en las dos enmiendas que acabo de mencionar.
Señor Presidente, como muchos otros presentes hoy, creo que es una buena medida.
En primer lugar, Finlandia y Dinamarca están sujetas a exenciones de la norma básica de la libre circulación de mercancías hasta 2003.
El racismo en Irlanda es endémico.
Señor Presidente, aunque felicito a los ponentes por su trabajo, me temo que, como el camino al inferno está pavimentado con buenas intenciones, así lo es con esta Carta.
Ha hablado usted en sesión plenaria en Estrasburgo hace casi seis años, en marzo de 1994, y muchos de nosotros, que en aquel momento ya eran diputados europeos al Parlamento Europeo, todavía nos recordamos vivomente su discurso.
De esta forma, podremos afrontar una serie de grandes retos.
El debate está cerrado.
Se necesitan medidas que, por ejemplo, tengan en cuenta las consecuencias de la integración de los países en desarrollo en la economía mundial.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Gracias por su atención durante nuestra noche sentada juntos.
¿Cómo pueden creer en la realidad de la Declaración de los Derechos Humanos?
(El Parlamento rechazó la propuesta de resolución)
Los inmigrantes legales deben integrarse socialmente sin excusas ni retrasos.
No podemos frenar a estos países en un momento tan decisivo como este.
Cuando se rompieron las conversaciones entre el SPÖ y el ÖVP, los socialistas intentaron formar un gobierno minoritario y pidieron al FPÖ su apoyo.
Durante veinte años, la mayoría del Parlamento ha intentado hacer más ecológica la política medioambiental europea.
Por consiguiente, al ofrecer esta explicación de mi voto, quisiera expresar mi profunda insatisfacción y mi profunda preocupación.
No debe repetirse ningún caso de proyectos paralelos a ambos lados de una frontera.
Todos somos inmigrantes.
Tomo nota de otro objetivo ambicioso de desempeñar un papel proactivo en la organización del espacio cibernético.
La Comisión considera que estos objetivos se cumplirán gracias a la cooperación y el interés del Parlamento Europeo y del Consejo.
Pero no es sólo una obra maestra de hipocresía, sino también una aberración, porque, si las negociaciones comienzan mañana, este acuerdo se firmará en un año y entrará en vigor en tres años.
Tenemos la intención de compartir con el Parlamento y el Consejo nuestras opiniones más detalladas sobre este asunto en breve.
La prestación de ayudas rápidas, cuando sea necesaria, salva vidas humanas; en muchos casos, proporcionarlas a más tardar es peor que no proporcionarlas en absoluto.
La disponibilidad de trabajo no cualificado, temporal y temporal es muy importante en algunas de las zonas económicas de la Comunidad.
Este tipo de trabajo se lleva a cabo durante muchos años en muchos de los países de la OCDE.
Sin embargo, para que este esfuerzo tenga éxito es necesario garantizar el compromiso y la participación del público en su conjunto y movilizar el apoyo de los grupos sociales menos activos y de los grupos especialmente afectados por la crisis económica y social.
La nueva Comisión ya ha dado pasos importantes para dejar de funcionar como antes.
No es la primera vez que esto ha ocurrido: Europa se enfrentaba una vez a una transformación similar, a una explosión de sus mercados, a un cambio en sus puntos de referencia y a una perspectiva diferente del mundo.
Los derechos conferidos por esta Carta tendrán al menos dos tipos de beneficiarios.
Creo que la creación y el apoyo de estadísticas es una cuestión política muy importante y que la posibilidad de establecer objetivos, comparar los resultados y reforzar nuestros esfuerzos es un instrumento político importante.
Señor Presidente, señores Comisarios, cuando se invita a esta Cámara a debatir sobre los derechos humanos se aprovecha una oportunidad, si así lo prefieren, que se refuerza por las condiciones que prevalecen cuando se nos invita a debatir sobre una cuestión tan crucial.
El fabricante es y debe ser responsable y el último titular y/o propietario debe poder devolver el coche sin coste alguno.
Hay un deseo en la larga lista de deseos del Parlamento Europeo que se cumplirá: como ya hemos escuchado, la Asamblea Paritaria también podrá celebrar en breve asambleas regionales.
Señor Presidente, me complace dirigirme a usted por primera vez en nombre de la Presidencia del Consejo, sobre todo teniendo en cuenta el papel muy importante que el Parlamento Europeo debe desempeñar en el futuro próximo, dado la necesidad de reforzar las políticas de desarrollo a escala de la Unión Europea, y el tema de la declaración que tengo el honor de presentarles hoy es la coherencia de las diferentes políticas de la Unión con las políticas de desarrollo.
Asunto: Nombramiento de un enviado de la Unión Europea para el Tíbet En 1998, el Gobierno tibetano en exilio recibió a más de 4.000 tibetanos que huyeron sobre las montañas del Himalaya buscando libertad y refugio en riesgo de muerte y lesiones.
Por consiguiente, nos complace especialmente que se haya abandonado la idea de una forma de organización más comercial.
Por consiguiente, quisiera preguntar al Consejo si está dispuesto a apoyar desde ahora la cultura con la misma disposición que apoyaba los plátanos, el hops, las vacas y el hemp indiano.
También quiero señalar que la Declaración de Beijing subraya la importancia de tener la capacidad institucional para introducir una perspectiva de igualdad en todos los programas medioambientales.
Usted ha dicho que el nuevo Gobierno europeo necesita instituciones fuertes, mientras que la Comisión quiere centrarse al mismo tiempo en sus tareas básicas.
Todos los días las noticias aportan más pruebas de nuestra subserviencia.
Es contradictorio ofrecer ayuda a Rumanía y Bulgaria pero dejar que estos países no puedan aprovechar sus mayores recursos.
En este sentido, queremos subrayar la necesidad de una participación equilibrada de las mujeres y de las agencias que las representan en la planificación y ejecución de los programas de iniciativa URBAN.
También les doy las gracias a aquellos que han contribuido a que se trate de esta cuestión con rapidez, y me refiero en particular al Grupo del Partido de los Socialistas Europeos.
(Se levanta la sesión a las 19.40 horas)
No hay ninguna propuesta para cambiarlo y, en virtud del nuevo régimen propuesto, no se trata de vender pescados enfermos.
La saludamos mucho, al igual que la saludamos el informe original sobre el que se basaba, el informe del grupo de trabajo de alto nivel creado por la Comisión Europea.
Se ha avanzado considerablemente en nuestra propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo en virtud del artículo 152 del Tratado sobre la prevención y el control de TSE.
Evidentemente, no es, como ha dicho el señor Berthu, para crear un superestado europeo, sino más bien, como ha dicho la señora Berès, para dejar claro a los ciudadanos de hoy y a los ciudadanos de mañana que lo que estamos ahora es una Comunidad de valores: valores basados en la democracia, la libertad, la igualdad, la solidaridad y el respeto de la diversidad, valores -y subrayo esto a la señora Garaud- que unen a los europeos a través de las fronteras, desde el norte, el sur, el este y el oeste de la Comunidad.
Señor Presidente, ya hemos constatado que no hay un informe de la Comisión, pero tengo la intención de debatir tres asuntos a la luz de los objetivos que el Consejo presentó en su opinión de 1997.
¿Está de acuerdo la Comisión en presentar el acuerdo sobre la adhesión de China a la OMC a la aprobación de este Parlamento, incluso si la CIG todavía no se ha concluido?
¿Podría usted escribirme antes de la próxima sesión plenaria con esa información?
Eso es lo que esperamos y es el mensaje cordial que estamos enviando a nuestros gobiernos, incluso si va en contra de sus intereses.
El Comisario debería sentirse acogedor de que estas elecciones se celebren dentro de 25 días, ya que después probablemente no tendrá que volver a plantear este tipo de cuestiones.
Por consiguiente, no puedo sino coincidir en que es deseable que se ponga de manifiesto esta cuestión en breve.
Señor Presidente, todos queremos hacer algo para combatir el fraude europeo.
El crecimiento muy rápido continúa en Europa Central.
Es cierto que hoy la concentración se ha centrado en el lado militar, pero tampoco hemos olvidado el lado no militar, y Mozambique nos recuerda la importancia de recordarlo.
Me parece inaceptable que uno de los funcionarios de la Comisión Europea en la Comisión de Pesca haya atrevido a declarar públicamente que los recursos financieros concedidos por la Comisión a algunos organismos científicos deberían darle el derecho de controlar sus conclusiones.
De hecho, estos dos extremos de los Pirineos están sufriendo una saturación, ya que son los únicos enlaces terrestres reales de cualquier capacidad entre la Península Iberiana y el resto del continente europeo.
Quisiera una respuesta de la Comisión y del Consejo, porque considero evidente que el artículo 31 no proporciona el fundamento jurídico pertinente.
Podríamos preguntarnos, qué tipo de científicos proporcionarán esta documentación y por qué se oponen?
Somos perfectamente conscientes de la difícil y dramática situación humanitaria en Kosovo y del problema de las personas desplazadas en esa región -y me refiero a las personas que proceden de Kosovo- y del efecto particular de esto en la salud infantil y en los índices de mortalidad.
Hemos escuchado hace unos momentos un discurso de desprecio del Sr. Gollnisch en nombre de su partido.
Por consiguiente, la oficina de correo y sus equivalentes en los distintos países de Europa deben mantener su monopolio de este servicio.
Creo que era correcto que los dos altos representantes del Parlamento y de la Comisión abordasen las cuestiones más delicadas del proceso de paz que, como sabemos, sigue atravesando dificultades.
La preocupación se refiere al proceso de preadhesión para los países de Europa Central y Oriental, en términos de política de competencia y ayuda estatal.
Esto, sin duda, facilitará la introducción de un nuevo reglamento relativo a los datos medioambientales y puede incluso hacer que sea innecesario.
Tampoco podemos decir que uno sabore mejor y otro peor.
Esto ocurre a menudo con nuevos desplazamientos históricos.
Por consiguiente, esta Cámara propone la adopción de medidas urgentes que incluyan todos los factores pertinentes y que se apliquen de inmediato, debemos garantizar el respeto de los derechos humanos, la tolerancia y el multiculturalismo y debemos conseguir un aumento de los presupuestos y líneas de acción para las cuestiones sociales y sanitarias.
Es precisamente por esta razón que estamos a favor de la adopción de las enmiendas 78 y 79, que ya prefiguran un mínimo de normas estables sobre interceptaciones y conferencias de vídeo.
Señora Presidenta, en muchos debates sobre los derechos fundamentales, a menudo los derechos de las mujeres se reducen a una categoría de derechos específicos.
Al hacerlo, ha confirmado mi opinión de que esta acción de los 14 no tiene ninguna base justificada, señor Schulz.
La Unión Europea tiene una gran responsabilidad -y junto con ella los dos movimientos políticos dominantes, los Socialistas Demócratas y los Cristianos Demócratas- porque, por su adherencia dogmatica a las duras políticas financieras de la UEM, su deslocalización del Estado de bienestar y su desviación de la competencia no controlada, han presionado amplias capas de la sociedad a los límites y han hecho posible que los extremistas de la derecha del tipo Haider reclutan apoyo a sus formas neo-nazis.
¿Cómo se seleccionarán estas personas?
Si estos últimos no tienen la competencia profesional necesaria, entonces no sucederá nada y la integración de la perspectiva de género ya no será una prioridad.
La respuesta, por supuesto, es un claro no.
La Unión Europea tiene que tomar la iniciativa y, como se exige en la propuesta, también tiene que proponer esta iniciativa al G7 porque es, en primer lugar, una cuestión política.
No puede permitirse quedar fuera de las alianzas regionales que se están forjando en esta zona, para que no se pierda una oportunidad histórica, y lo mismo se aplica a nuestras regiones de los Caribes.
En segundo lugar, la Comisión ha reiterado y reitera de nuevo su compromiso de seguir cumpliendo su obligación de guardia de los Tratados, concretamente con respecto a los artículos 6 y 7 del Tratado de la Unión Europea.
Los reglamentos que estamos elaborando hoy en Europa deberían ser considerados como un precedente.
Pregunta no 42 formulada por (H-0215/00):
El principio de unanimidad fue la causa de este fracaso.
La fumigación de ozono se encuentra ahora en toda Europa.
Nuestras prioridades (es decir, las "excepciones" ) deben ser:
Debido a ello, he recomendado en mi informe un objetivo a largo plazo, además del de mediano plazo, y un objetivo final para 2020.
En segundo lugar, se está consultando todo el camino con el Gobierno sueco.
Debemos trabajar más sistemáticamente para recopilar y evaluar datos, información y material de antecedentes, y necesitamos un sistema de alerta temprana para las violaciones de los derechos humanos.
Es cierto que la globalización de las economías nacionales, pero sobre todo la introducción del euro y el pacto de estabilidad asociado han dado lugar a una situación en la que tenemos que hacer más que analizar los procesos de toma de decisiones.
Se ignoran las regiones y las naciones sin Estado.
Señor Presidente, la política de competencia de la Unión Europea ha tenido una importancia central desde el comienzo de la integración europea.
En lugar de permitir que los costes de estas catástrofes caigan en las comunidades más afectadas y en los mercados de seguros como Lloyds de Londres, debemos desarrollar nuevas tecnologías para extraer del mar mucho más del 10 % del petróleo perdido.
La UE debe adherirse al Protocolo de Kyoto sobre el clima.
Le recordarán que decidimos con grandes expectativas aquí en el Parlamento Europeo en diciembre que Eurodac se convertiría en realidad como un reglamento y como un sistema, como un instrumento comunitario que necesitamos urgentemente para evitar múltiples solicitudes de asilo, para tener un instrumento para luchar contra la ilegalidad y, sobre todo, para establecer claramente qué Estado miembro era responsable de aplicar el procedimiento de asilo.
Asunto: Elaboración de una Carta de Derechos Fundamentales El público en general acoge con satisfacción el hecho de que se esté elaborando una Carta de Derechos Fundamentales, pero también se espera que se atenga a los retos de Europa en el siglo XXI.
Usted utilizará cinicamente y hipócritamente Austria como una amenaza conveniente para retirar a los Estados miembros de cualquier poder real en la construcción de la Unión Europea.
Sin embargo, sorprendentemente, África no está incluida en los planes de DIPECHO.
También quiero expresar mi preocupación por garantizar una buena cooperación entre INTERREG y el FED, en particular para el Caribe y el Océano Índico.
Podría quitarme la lista de desastres que han afectado a esta industria en mis 10 años en este Parlamento, pero solo tengo tres minutos.
Señor Presidente, como nuevo diputado, me complace poder hacer mi primera intervención aquí hoy, a pesar de que haya habido un retraso.
Como ha explicado muy bien la Sra. Ahern, los presupuestos tanto del programa SAVE como del programa ALTENER son, en esencia, presupuestos simbólicos, puesto que la carga se asigna a los países, a los Estados de la Unión, a las regiones o incluso, en algunos casos, a las autoridades locales.
El Consejo de Seguridad ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.
El Parlamento lo apoya.
Vamos a sensibilizar a las instituciones comunitarias sobre lo que podemos hacer y lo que es posible en general, en cuanto a la coordinación, no sólo a nivel político, sino también en cuanto a lo que la propia Comisión puede conseguir en términos de su ámbito de actuación para la gestión del proceso de adhesión, y, en particular, vamos a poner de manifiesto la flexibilidad que ambas partes han demostrado en este asunto.
La primera percepción errónea es que la Carta de la UE sustituirá las garantías nacionales de protección de los derechos fundamentales, como si, en el futuro, los individuos tuvieran que pedir a la Unión Europea y al Tribunal Europeo en lugar de sus propias autoridades y tribunales, y como si los derechos fundamentales en materia de trabajo, vivienda o seguridad social se volvieran de repente asuntos europeos.
Señor Presidente, la pasión que los oradores anteriores han reconocido en el Sr. Katiforis, en mi opinión, sólo ha servido para pedir al Parlamento Europeo que responda a la esperanza de docenas de millones de personas desempleadas, socialmente excluidas y de las que viven una existencia precaria en nuestra Unión Europea.
Aquí tenemos que darnos cuenta de que también existe una oportunidad de mercado en la industria para ahorrar energía.
Los derechos humanos no existen aislados, están relacionados con nuestras políticas de desarrollo, nuestras políticas económicas, nuestras políticas de asuntos internos, en efecto, están en el corazón de nuestras funciones democráticas.
El Grupo del PPE-DE pide que este punto se retire de la agenda.
Los artículos 12 y 15 de la propuesta se refieren al acceso a la información y a la presentación de informes.
Espero que así sea!
Quisiera decir que es importante que intentemos alcanzar objetivos comunes, pero que también es importante que los países individuales mantengan su responsabilidad y su soberanía en la creación de la política social y de empleo y que tengamos un cierto grado de competencia entre los sistemas para garantizar que la política social y de empleo se forme de forma progresiva y dinámica.
Como existen ahora, podríamos seguir actuando más o menos y viviendo juntos, pero eso no es lo que se trata.
Señor Presidente, el informe se refiere principalmente a las formalidades, es decir, a la forma en que se autorizarán los aditivos, y menos a los tipos de aditivos y a la forma en que funcionan.
B5-0171/2000 de los señores Cossutta y Vinci, en nombre del Grupo GUE/NGL, sobre los derechos del pueblo de Dineh, Estados Unidos;
Esto parece perfectamente factible, por lo que veremos si podemos prolongar el debate de urgencia por una media hora, teniendo en cuenta el retiro del informe de la Sra. Cederschiöld.
Esto también se menciona en el informe.
Personalmente, prefiero la voluntad expresada claramente en estos acuerdos de ampliar la cooperación a nuevos agentes -autoridades locales, organizaciones no gubernamentales-, lo que me parece representar la única manera posible de que los ciudadanos de estos países puedan lograr progresivamente una cooperación de propiedad.
El debate está cerrado.
No debería haber llegado nunca a España, donde golpeó a una mujer con un cuchillo y, a pesar de ello, fue liberado inmediatamente por las autoridades españolas.
Hay que elaborar rápidamente una base para la seguridad marítima, respetando el principio de subsidiariedad, y debemos poner fin, por fin, a esta espiral descendente de irresponsabilidad generalizada.
La primera se refiere al grado de participación de la Comisión.
El punto 38, que se ha modificado en peor medida por la enmienda 22 citada de nuevo hoy en esta Cámara, impone a Italia -y quién sabe por qué Italia debe ser destacada- para garantizar la imparcialidad de los jueces, no la separación de las autoridades judiciales y políticas, como lo ha defendido Montesquieu, sino la separación, dentro del poder judicial, de las carreras de los jueces responsables de pronunciar sentencias y de los magistrados de investigación.
Cualquiera que viaje a Estrasburgo por coche o por ferrocarril habría podido ver por sí mismo que las tormentas se extendían también en Alsace.
Creo que también se ajustaría bien a los planes que se han presentado en los últimos días sobre el buen gobierno en Europa, ya que la política empresarial forma parte de ello.
Permítanme en primer lugar dar las gracias al Sr. van Hulten por este informe.
En primer lugar, la propuesta no condena con suficiente claridad la ambigüedad de las prioridades y compromisos indicados en el programa de la Comisión.
La Comisión no refleja la mayoría de este Parlamento en particular.
Por lo tanto, los retos que nos esperan en Lisboa son muy simples: debemos afrontar el reto de la tecnología recuperando los terrenos perdidos en los ámbitos del conocimiento y de las aptitudes técnicas, especialmente la reestructuración de las tecnologías.
Por consiguiente, tenemos comunidades inestables que están infiltradas por el crimen, el tráfico de drogas y las bandas.
Pregunta no 5 formulada por (H-0785/99):
Así fue.
Tenemos que llevar a cabo un análisis serio de la cuestión.
Por otra parte, los fabricantes no serán responsables financieramente hasta 2006, cuando un buen número de los vehículos existentes dejarán de estar en el mercado, y en lo que respecta a los vehículos restantes, sin embargo, podríamos proporcionar algunos medios de reparto de los costes, como se propone en las enmiendas 44 y 45 del Sr. Lange, los únicos que parecen compatibles con el equilibrio de la posición común y con las pruebas en curso en algunos países, y por lo tanto deberíamos apoyarlos.
Tenemos grandes lagunas en lo que estamos defendiendo, en principio, en relación con los derechos humanos.
Señor Presidente, sobre una cuestión de orden, quisiera pedirle aclaraciones sobre el Reglamento: a saber, el apartado 2 del artículo 133 y el apartado 4 del artículo 138.
Por lo tanto, recomiendo los apartados 41 y 42 a esta Cámara.
En cuanto al medio ambiente, usted ha anunciado una propuesta de decisión sobre un sexto programa de acción sobre el medio ambiente.
Permítanme decir cómo la Comisión acoge con satisfacción el apoyo del Parlamento Europeo a las dos propuestas sobre la libertad de prestación de servicios y sobre los trabajadores de terceros países, el tema del debate.
Creo que el sistema de redes es vital para el intercambio de información y de conocimientos y para la ejecución de proyectos conjuntos entre diferentes áreas de la Unión y repito que, para tener éxito, debe aprovechar, entre otras cosas, las medidas ya existentes, como los Carrefours.
También aceptamos la enmienda 1 y me gustaría referirme a lo que ha dicho el Sr. Bouwman.
Debemos mostrarles que pretendemos utilizar los próximos cinco años para ayudarles a adherirse a las regiones ricas mediante la promoción de las regiones menos favorecidas utilizando medios razonables.
Señor Presidente, señor Comisario, esperamos que el acuerdo pueda alcanzar todos sus objetivos, pero no podemos defraudarnos de que la paz, la estabilidad y la prosperidad en el sureste de Europa se puedan lograr sin tratar los problemas muy amplios que estamos intentando eliminar, me refiero al futuro Estado constitucional de Kosovo, a la necesidad de implicar a Serbia en el proceso de reconciliación de la región y -por qué no?- a nuevos debates sobre las relaciones entre la Unión Europea, la OTAN y las Naciones Unidas, a la luz del nuevo equilibrio que hay que encontrar entre la intervención humanitaria y la soberanía del Estado, que creo que exige una modificación de la Carta de las Naciones Unidas existente.
La cuestión de la amenaza para el sistema jurídico tradicional de Irlanda y el Reino Unido debe abordarse.
También se puede prever que algunos derechos económicos y sociales sólo podrán ser garantizados a los ciudadanos de la Unión Europea y a los nacionales de terceros países que cumplan determinadas condiciones.
No estamos cuestionando el contenido de tal carta.
Es más importante que nunca que el respeto y la no violación de los valores humanos y de los derechos de las minorías, incluidos los derechos de todos los que viven en el territorio de la Unión Europea, constituyan un componente esencial del principio de Estado de Derecho de la UE y, por este motivo, la Carta de Derechos Fundamentales debe ser jurídicamente vinculante.
Sin embargo, en España y en los demás países del sur, que tienen un clima inusual, la gestión de los recursos hídricos requiere medidas políticas para racionalizar su uso y otras medidas de cooperación.
En este sentido, creo que hay incertidumbres judiciales que hay que superar.
Usted tiene que defender a un cierto Sr. Schüssel, tiene que casarse con Schüssel como es hoy y a quien, según tengo entendido, se le dijo recientemente que no iba a asistir a los representantes de la Cumbre del Partido Cristiano Demócrata.
No sé cuánto más puede conseguir la Comisaria, pero deberíamos procurar reducir la contaminación del aire y deberíamos apoyarle en sus esfuerzos por negociarlos.
Quizá sería mejor, sin embargo, que las posiciones de responsabilidad dentro de la Unión Europea y de las demás instituciones, desde la OSCE hasta las Naciones Unidas, se reunieran por un tiempo para introducir un procedimiento uniforme y coordinado y examinar cómo podemos ayudar realmente a las personas de allí.
Hablando en esta Cámara el 21 de julio, el Presidente designado Prodi se comprometió a tener plenamente en cuenta el segundo informe del Comité de Expertos Independientes sobre la reforma de la Comisión, que contiene 90 recomendaciones detalladas y que estamos debatiendo hoy.
Sin embargo, la política exige su venganza y, tras haber sido expulsada de la ventana por un debate sobre un orden del día limitado, regresa, de hecho, a través de una puerta, y a través de la puerta principal en el caso de Austria, ya que un partido entra en el Gobierno austriaco que parece representar un retorno a la intolerancia, la xenofobia y las formas de racismo.
El ponente también ha afirmado con toda razón que el Parlamento no fue escuchado a tiempo en relación con las directrices.
Aunque la propuesta de resolución común es interesante, no aborda el tema de las banderas de conveniencia, un problema que debe condenarse y resolverse de forma urgente si queremos contribuir al principio de prevención de desastres marítimos.
En el futuro, les mantendré informados de las decisiones tomadas, o no tomadas, por nuestra Presidenta y de las actividades para las que le da la bienvenida en su nombre.
La gran mayoría de las propuestas del documento son muy similares a las presentadas por el Sr. van Hulten y el documento incluye -lo digo a él y al Sr. Staes- un calendario muy explícito de las acciones que deben emprenderse en la búsqueda de la reforma.
Aceptamos en parte los principios que subyacen a la enmienda 12.
Señor Presidente, mañana la gran mayoría del Grupo del PPE votará a favor de las enmiendas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, así como de la versión modificada.
Como ustedes saben, el bloqueo limitará el suministro de agua dulce a Siria y, en particular, al Iraq.
Un cierto cambio en los métodos de trabajo está en peligro de convertirse en un problema social para el desarrollo positivo de las relaciones humanas: las telecomunicaciones, Internet, los terminales en los que trabajamos, y la televisión, que ya parece un medio venerable y antiguo, amenazan con dar a la relación entre hombre y máquina un papel clave en la sociedad.
Esto también significa reforzar las instituciones democráticas.
Cualquier sistema que se adopte, en última instancia el coste será transferido al consumidor.
Se ha hablado de ello durante años.
Ayer hemos honrado nuestra institución con un debate político.
Señor Presidente, señor Comisario, dado que no podemos rechazar la Directiva sobre chocolate que, en su forma actual, es inaceptable, el Parlamento tiene el deber, al menos, de mejorarla.
El señor Napolitano, el presidente, y muchos otros miembros de la Comisión de Asuntos Constitucionales y aún más diputados de esta Cámara saben que, en nombre de la Comisión, estaré a su disposición para decirles cómo van las cosas como suceden durante estas negociaciones, en un espíritu de transparencia.
Por ejemplo, si consideramos lo que el Sr. Purvis y yo pensamos, el whisky de malto que producen partes de las montañas -una parte muy periférica de Europa, muy afectada, una comunidad agrícola total y una comunidad de destilación dependiente de ella-, una práctica general de impuestos sobre el alcohol en whisky escoceso, gin holandés o aquavit danés más que el alcohol en cerveza o el alcohol en vino, me parece discriminatorio y un uso discriminatorio de algo que admitimos que está dentro de las prerrogativas de los Estados miembros.
Hay reacciones a este respecto en algunos círculos, ya que no cumple con los canones liberales de la belleza que estipulan que no debe haber ninguna intervención financiera para apoyar una administración.
Una de las cosas que obviamente tenemos que hacer es publicitar muy claramente lo que está disponible.
El Consejo de Seguridad ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.
Debe haber flexibilidad y la carga administrativa debe reducirse como prioridad.
Lo que no podemos hacer, señor Comisario -y me gustaría terminar con esta nota- es dar paso, y dar municiones, a aquellos que consideran las instituciones europeas como la propiedad del gran y del bien, de los ricos, y no del ciudadano, o de las pequeñas y medianas empresas, que, en el peor de los casos -que nunca se convertirá en realidad porque se aplicarán las medidas necesarias para evitarlo-, conducirán a tribunales que dictarán sentencias divergentes, muy tarde, sin ninguna posibilidad real de control aparte de lo que los franceses llaman "le parcours du combatant", es decir, después de que el Señor sabe cuántos años, cuando el Tribunal de Luxemburgo dicta una sentencia, un Tribunal que sabemos que en este momento está inundado.
Como ha dicho otro diputado, debemos celebrar un debate general sobre Angola y no sólo sobre la situación de algunos periodistas que sufren represión en este país.
Para generar medios adicionales si fuera necesario, creo que es totalmente lógico dirigirse primero a los Estados miembros y a los inversores privados.
No corresponde a los pequeños especialistas y a las pequeñas empresas inventar una manera de promover su know-how o de identificar sus características especiales con una etiqueta que indique, por ejemplo, " chocolate puro " o " mantequilla de cacao puro ".
Es una cuestión que afecta a mis colegas de España, Irlanda y el Reino Unido.
Señorías, a menudo hay objeciones, objeciones creíbles y progresivas, sobre si debería haber un compromiso vinculante sobre la representación de las mujeres en los centros de poder.
Esta última cuestión puede ser especialmente importante si causa una inflación de los costes, por lo que seguimos hablando de la necesidad de una política salarial compatible con las definiciones de la inflación que queremos establecer.
No se trata simplemente de una situación técnica, sino de una situación política, y va de la mano de la necesidad de resolver la situación política, porque hay aspectos, y también podemos estar abiertos, relacionados con la incapacidad de la comunidad internacional hasta ahora de hacer funcionar una sociedad multiétnica en Kosovo, con consecuencias trágicas para los intentos de mejorar la asistencia sanitaria en esa región.
Para conseguir resultados, necesitamos un nuevo método y, como ha dicho el Primer Ministro portugués en su discurso, parámetros macroeconómicos claros para esta actividad.
En el marco de los acuerdos que figuran en los Tratados, el Reino Unido mantiene sus controles fronterizos.
Pero necesitamos más transparencia en la política de competencia.
¿Por qué no se podía presentar también a este tipo de licitación negativa a la oficina de correos de un pueblo remoto?
En Italia, hemos comenzado a retirar y reciclar alrededor del 80 % de los automóviles viejos, pero hay un problema de mercado que podría desencadenar una crisis -en términos de desempleo dado que en Italia la industria recurre a los despidos y despidos- y causar problemas para los trabajadores en diferentes partes de Italia.
El informe sobre la competencia de 1998 no es un buen fundamento para ello, pero, de hecho, no hay nada que no pueda mejorarse más.
Por último, no creo que nadie de ustedes cree que el actual status quo lleve a Kosovo una estabilidad mínima y, por consiguiente, un desarrollo mínimo.
Esto es lo que es y lo que se quería con el llamamiento a una Constitución Europea.
El programa Cultura 2000 fue finalizado a finales del año pasado como resultado de la conciliación entre el Parlamento y el Consejo.
Señor Presidente, me parece que me recuerdo de mi estudio de la historia europea que la Convención de Sintra de 1809 fue un acuerdo de paz controvertido que probablemente prolongó, en lugar de acortar, las guerras napoleónicas y casi costó al Duque de Wellington su trabajo.
Me complace especialmente que mi propio país, Irlanda, esté en primera línea en la aplicación de nuevos reglamentos alimentarios basados en el principio de trazabilidad.
Todo lo que necesitamos es una prohibición del tránsito de mercancías pesadas.
Los derechos humanos se violan constantemente y han sido violados durante mucho tiempo, no sólo por la UNITA, sino también por el propio Gobierno.
Se trata de una forma de redistribución de activos en un mundo en el que existe una creciente riqueza y una creciente pobreza.
Informe Andersson (A5-0033/2000)
Puede parecer irónico que esta declaración venga de alguien en su posición, pero en efecto lo ha dicho y lo he escuchado con mis propios oídos, y este comentario me parece sin duda reflejar la situación actual, y por lo tanto quiero subrayar que es vital reconsiderar las relaciones Norte-Sur y romper el modelo.
Como todos sabemos, los bombardeos destruyeron puentes, refinerías de petróleo y fábricas químicas, que dañaron la ecología de todas las zonas del Danubio.
Por tanto, nuestro objetivo debe ser hacer que esta reactivación de la economía sea duradera con un fuerte crecimiento y creación de puestos de trabajo.
Subraya el hecho de que, para garantizar el desarrollo urbano sostenible, hay que aplicar una política urbana que no excluya a las principales víctimas de la crisis económica, a saber, los desempleados, los inmigrantes, los refugiados, las mujeres y los socialmente excluidos.
Señor Presidente, en esencia estamos a favor de la resolución que se ha presentado, aunque creemos que sólo puede interpretarse como una invitación del Parlamento al Consejo para modificar los Tratados, de modo que se pueda garantizar una protección efectiva de los intereses financieros de la Unión en virtud del Derecho penal.
El público debe tener derecho a agua limpia.
En este sentido, quisiera expresar mi agradecimiento al Secretario General por su informe sobre la situación de los derechos humanos en Bosnia y Herzegovina.
La extrema derecha austriaca ha recibido un regalo injusto.
Gracias, señor Murphy.
Ha habido un fuerte aumento en el marketing transfronterizo de las inversiones en la Unión Europea y la propia Directiva se utiliza como modelo de legislación en todo el mundo.
Informe (A5-0087/1999) del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en el sector manufacturero y en algunos otros sectores (COM(1999)148 - C5-0107/1999 - 1999/2110(COS))
Muchas gracias, Dagmar Roth-Behrendt, por estas preguntas.
También está diseñado para dar un mayor impulso al proceso con una presentación más temprana y frecuente por parte de la Comisión sobre el progreso del programa de recopilación de datos en su conjunto.
Ahora el Parlamento Europeo debe expresar su posición sobre este complejo, difícil y, a veces, contradictorio documento del Consejo en un plazo de tres meses.
En otras palabras, podemos cuestionar la medida por ser ultra-virus, pero no por su contenido, y en una democracia, el Parlamento debería poder cuestionar el contenido.
No habrá doble uso de la Convención de Estrasburgo, lo que debemos dejar muy claro.
Hoy, Europa se enfrenta a un reto similar y sabemos que, al igual que la historia ha sido inquebrantable en el pasado, no será inquebrantable en el presente.
Esta no es la situación habitual.
Muchas gracias, señor Presidente.
Nuestros niveles de investigación y desarrollo son demasiado bajos en comparación con nuestros competidores y nuestro bajo nivel de empleo refleja, entre otros factores, los desequilibrios en nuestro mercado laboral.
¿Es suficientemente flexible un monopolio en un mercado en el que las exigencias del cliente y la situación del mercado pueden cambiar muy rápidamente, porque, por ejemplo, el uso de los portadores de datos electrónicos ha aumentado de forma dramática?
El Sr. Fruteau acaba de decir que los frutos del crecimiento se distribuyeron de forma injusta.
Por eso estamos desbordando todas las actividades que ya no es apropiado llevar a cabo -un otro ámbito importante de reforma- de conformidad con el principio de descentralización y subsidiariedad.
El Reino Unido ha reabrido su embajada en Khartoum.
Es cierto que algunos países de la Unión Europea ya han introducido cuotas, y usted mismo ha hecho referencia a Bélgica, señora Comisaria, donde no ha tenido éxito.
Esta Conferencia Intergubernamental se centrará, en primer lugar, en mejorar la forma en que funcionan las instituciones, teniendo especialmente en cuenta el deseo que todos compartimos de que sean más democráticas, más transparentes y más eficientes.
Quiero subrayar este punto.
Creo que deberíamos adoptar un enfoque más positivo.
Señor Presidente, Señorías, en el marco de la reforma de los Fondos estructurales, las iniciativas comunitarias se reducen a un total de cuatro.
Sin embargo, existe un riesgo de dilución de los esfuerzos: si persiguemos demasiados objetivos, nuestra eficacia global se ve afectada.
Por último, esta carta tendiría a eludir los derechos de las comunidades, principalmente de la comunidad nacional, que son derechos que son muy caros a los ciudadanos, ya que es en este círculo donde se expresa la democracia más realista y más legítima.
Por lo tanto, antes del 24 de marzo estableceremos este calendario para que el Consejo de Asuntos Generales pueda, a esa fecha, hacer su trabajo y hacerlo bien.
Sería un precedente que abriría la puerta a todo tipo de presión en muchos otros ámbitos.
Pero también deben hacerlo los actuales Estados miembros.
El papel del Parlamento consiste en abordar la cuestión de los derechos humanos en primera línea, especialmente en el ámbito de la prevención.
He luchado por un servicio europeo de protección del medio ambiente costero durante casi diez años, aquí en el Parlamento.
El 23 de diciembre presenté una queja por escrito sobre el mismo asunto al Comisario Vitorino.
En segundo lugar, entiendo exactamente lo que su Señoría dice sobre Mitrovica.
Uno de los diputados que ha intervenido en este debate ha sido Mário Soares, que también ha apoyado la resolución aprobada por una mayoría de esta Cámara.
En segundo lugar, mediante la adopción de esta Directiva logramos a) una mayor seguridad cuando se transportan y transbordan mercancías peligrosas; b) una reducción de las distorsiones de la competencia resultantes de las amplias variaciones de las estructuras nacionales de formación y de los costes de formación y c) la igualdad de oportunidades para los asesores en materia de seguridad en el mercado laboral europeo.
Me sorprende mucho que el Grupo Socialista quiera subordinar esta propuesta a una presentada por la Sra. Morgan, porque quiere suprimirla en su totalidad.
Señor Presidente, los informes Ludford y Haarder muestran claramente la vigor con la que algunos parecen intentar imitar a los Estados Unidos de América en sus contribuciones menos útiles al desarrollo de la sociedad.
Acojo con satisfacción el apoyo del Parlamento a esto.
Esta situación se agravará por las reestructuraciones sociales resultantes de la ampliación de la Unión Europea, por lo que debemos garantizar la regeneración económica y la cohesión social de nuestras ciudades.
Hay que examinar más detenidamente las consecuencias de estas enmiendas en el contexto de las declaraciones de la Organización Mundial del Comercio y del Protocolo de Montreal.
De hecho, debemos decir y decir continuamente que el Erika es un desastre demasiado grande.
Creo que hay algunas lagunas en lo que han presentado.
Debemos asegurarnos de que en la Comisión haya alguien responsable de las cuestiones relativas a los niños.
Señora Presidenta, en realidad creo que no deberíamos seguir debatiendo esto porque hemos dicho todo lo que había que decir en el último debate.
Por consiguiente, la Comisión se negó a aceptar el hecho de que ambos bancos europeos, el BCE y el BEI, cuestionaran el derecho de la OLAF a incluir a estas dos instituciones en sus investigaciones, citando su independencia.
Esto también es característico de la sociedad norteamericana, que no oye mucho de ello.
No se tolerará y tiene que detenerse inmediatamente.
Por último, me gustaría mencionar la profunda impresión humana que he creado del ponente, el señor Graça Moura: su conocimiento, su sentido de equilibrio, sus cualidades intelectuales, lo hacen, en mi opinión, el mejor ponente que este informe podría haber tenido.
Por consiguiente, el Parlamento debe participar en el trabajo -no participando en el grupo de alto nivel, sino permitiendo a los representantes parlamentarios seguir el trabajo de este último y formular propuestas sobre la forma de llevar a cabo el proceso.
¿Considera el Consejo que dichas acusaciones deberían presentarse ante el Tribunal de crímenes de guerra para una investigación judicial exhaustiva?
En primer lugar, aunque algunas personas se preguntan si la presentación de una resolución de Ginebra hace alguna diferencia, varios de los más distinguidos defensores chinos de la democracia creen firmemente que es un paso valioso, no menos que por el mensaje que transmite a la gente de China misma.
También puedo asegurar al Parlamento que todas las observaciones que se han hecho aquí hoy se tendrán plenamente en cuenta.
(Se levanta la sesión a las 20.40 horas)
El objetivo de ambas es prevenir las descargas en el mar.
¿Cree usted que la demanda de los consumidores de coches respetuosos con el medio ambiente y más eficientes con el combustible va a disminuir en el futuro?
Estos vehículos no están cubiertos por la definición de residuos y, por lo tanto, no están incluidos en la Directiva.
Por lo tanto, estamos hablando de una industria del automóvil en crisis?
Señor Presidente, año tras año aprendemos, principalmente de los informes de prueba del Tribunal de Cuentas Europeo, que se pierde dinero en el presupuesto de la Unión Europea debido a malentendidos que van desde el desperdicio, la mala gestión y las irregularidades hasta el sospechoso fraude flagrante.
Pueden saber que con efecto a partir del 15 de enero de 2000, en virtud del nuevo instrumento financiero de orientación pesquera, los Estados miembros pueden fomentar la erradicación de enfermedades en la acuicultura.
También observamos que, según la exposición de motivos, la modernización no significa tampoco la armonización de los acuerdos de seguridad social, y que la armonización podría ser totalmente perjudicial porque podría exigir más a los Estados miembros más débiles al mismo tiempo que consideraciones competitivas podrían ejercer presión sobre otros para que recorten.
Debe complementarse con una lucha directa contra el racismo y la intolerancia para que podamos llegar a reconocer, en la práctica, la evolución de una Unión que se ha convertido en un magneto para el resto del mundo y en una zona de inmigración, dada su prosperidad y su demografía de temporada.
Las medidas adoptadas de vez en cuando en el pasado han sido fragmentadas y, por lo tanto, ineficaces, y las disposiciones que se han hecho han sido dictadas por políticas paralelas como la protección del consumidor, la política medioambiental, la política de transporte, la política fiscal, etc., que muy a menudo no sólo no ayudan al turismo, sino que, al contrario, lo hacen más difícil, ya que su introducción normalmente ha supuesto costes para la industria turística, sin tener en cuenta su capacidad de asumirlos o sus incentivos para hacer frente a ellos.
Pregunta no 61 formulada por (H-0156/00):
La Directiva hace algunos avances en esa dirección.
En efecto, hay mucho que decir sobre la actitud de algunas delegaciones en el Consejo.
En su forma actual, el informe contribuirá a una mayor liberalización de los mercados de capitales, a pesar de que lo más importante es restablecerlos.
Dentro de las limitaciones del presupuesto y de una sólida política macroeconómica -y subrayo las que ya ha hecho el Presidente Prodi-, en términos estrictos nuestros modelos sociales europeos ofrecen una red de seguridad social.
En primer lugar, todo el sistema es obscuro.
La Comisión tiene el cinismo de considerar la restricción salarial como un factor positivo, mientras que sólo en Francia, más de tres millones de trabajadores reciben un salario que está cerca de la línea de pobreza y apenas sobreviven mejor que los otros tres millones de personas sin empleo por una economía locura.
No es el trabajo de los diputados al Parlamento Europeo generar acciones judiciales o procedimientos legales para los jueces en cualquier ámbito, lo que no cumpliría nuestra misión.
Pero hay una palabra que no he oído hablar aquí esta noche.
¿Qué observaciones más concretas puede hacer sobre qué sectores y qué productos se tratarán y durante cuánto tiempo?
Puedo entender su preocupación.
Se trata de sustituir los límites de emisión diseñados para cumplir el objetivo comunitario acordado de acidificación y proteger la salud de nuestros ciudadanos por los límites de emisión del Protocolo de Gotemburgo.
Sin embargo, permítanme que refleje esa preocupación al referirme a tres cuestiones controvertidas: la pena de muerte, Cuba y China.
El procedimiento de verificación del origen de los productos nos permite determinar si un producto puede beneficiarse del derecho al trato preferencial, incluso si no existe cooperación por parte del tercer país implicado en la determinación del origen del producto.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el informe que tengo la oportunidad de proponerles hoy es un dictamen sobre el informe anual de la Comisión sobre las ayudas estatales vigentes en la Unión Europea y para las que la Comunidad está autorizada en virtud de los artículos 87, 88 y 89 de los Tratados.
Esto no puede continuar.
Gracias por su atención.
Esta Cámara ya ha manifestado su oposición a las redes de derivación y, sin embargo, es evidente que algunos países no sólo no respetan el compromiso de eliminar estas redes, sino que aumentan el número de buques que las utilizan o simplemente no proporcionan datos, dada la pasividad de las autoridades nacionales y comunitarias.
En este caso, la cuestión de las fronteras es evidentemente central.
Lamentablemente, no todo el mundo ve la cuestión de esta manera y, en mi opinión, podemos ver un conflicto innecesario entre los derechos de las mujeres y los de las familias, que la gente intenta adaptar rechazando la familia en lugar de buscar una política europea radicalmente nueva y equitativa sobre la familia.
En mi opinión, la tarea de la Unión Europea es utilizar todos los instrumentos, incluido este, para contribuir a la solución del conflicto en la isla a través de medios políticos.
Si usted no nos puede decir para este año, entonces el año pasado y el año anterior.
Esta ha sido una tragedia terrible para Europa y Europa tiene que responder y hacer todo lo que esté en su mano para garantizar que incidentes tan terribles como este no continúen socavando nuestro futuro.
No debería haber una disminución en los porcentajes correspondientes ni en las exigencias de reciclaje de vehículos de determinados años, y es importante limitar el uso de sustancias peligrosas como el plomo.
Señora Presidenta, como ponente de opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, me centraré principalmente en la cuestión de los derechos sociales fundamentales.
(SV) Señor Presidente, muchas gracias, señor Sjöstedt, por esta pregunta.
Señor Presidente, quisiera felicitar al señor Andersson por su excelente trabajo, que es la razón por la que existe un acuerdo más amplio, y también quiero dar las gracias a los diputados implicados por su contribución.
Se trataba de inversiones enormes, y se trataba de infraestructuras modernas.
Muchas empresas también dependen del uso de residuos para mantener la competitividad y los puestos de trabajo.
Hoy, la República Checa se prepara para adherirse a nuestra Unión.
Esta es una tarea que todos los diputados al Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión deben asumir durante esta legislatura: la creación, como ya se ha dicho, de un espacio de libertad, seguridad y justicia.
Esta iniciativa está siendo debatida dentro de la Unión, pero sin ninguna esperanza de una decisión en el futuro próximo.
Considero que es un avance que hayamos conseguido concluir este protocolo, que, en mi opinión, establecerá la tendencia para las futuras discusiones sobre el principio de cautela.
En cuanto al artículo 5g de la otra propuesta de directiva, el llamado artículo sobre la delegación, creo que la propuesta original de la Comisión sobre normas relativas a la autorización era mejor que la que ahora se ha aprobado en comisión, por lo que apoyaría algunas de las enmiendas de la Sra. Villiers a este punto.
Por consiguiente, los mercados nacionales de dinero y bonos, en particular, se desarrollaron muy rápidamente en un período de unos años.
Este precedente, creado por iniciativa de la Presidencia portuguesa, es preocupante en lo que respecta al futuro de la Unión Europea.
Después de haberlos examinado detenidamente, puedo decirles que las propuestas hechas en virtud de los apartados 2, 4, 5 y 7 son aceptables para la Comisión y se han adoptado.
Por eso probablemente concederemos la aprobación de la gestión mañana.
Lo que muchos austríacos se preguntan hoy es por qué su decisión democrática ha sido de repente interpretada como una expresión de una mentalidad fascista, y por qué la campaña no comenzó hasta que el Partido de la Libertad rechazó el apoyo de un gobierno minoritario formado por el SPÖ?
El medio ambiente está en un estado de parlous.
Informe (A5-0026/2000) del Sr. McCarthy, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el proyecto de comunicación de la Comisión a los Estados miembros por la que se establecen las directrices para una iniciativa comunitaria relativa a la regeneración económica y social de las ciudades y de los barrios en crisis con el fin de promover el desarrollo urbano sostenible (URBAN) [COM(1999) 477 - C5-0242/1999 - 1999/2177 (COS)]
No solicito detalles ni puntos concretos, pero creo que se necesitaba una mención.
En la preparación de la Conferencia Intergubernamental se hace especial hincapié en la capacidad de funcionamiento de la Unión Europea, que es en todos los sentidos una condición previa para el éxito del proceso de unificación europea.
Esta resolución es ya la cuarta en una fila en un poco de tiempo en relación con la tragedia chechena.
No debemos renunciar a ese compromiso, pero también debemos guardar el espello ante nosotros mismos y reconocer nuestras propias inadecuaciones.
Puedo imaginar que Gran Bretaña, Suecia y Dinamarca pensarán dos veces antes de embarcarse en la aventura del euro.
Es evidente que, principalmente, las autoridades locales y regionales -y, por lo tanto, en menor medida, nacionales- están en mejores condiciones para evaluar la situación y elaborar una política adecuada.
Varios diputados han reiterado este punto durante el debate de hoy.
(Aplausos altos)
Este asunto ya no puede ser ignorado por el Parlamento, el Consejo o la Comisión.
Pregunta no 3 formulada por (H-0027/00):
¿Hay alguien que desea hablar a favor de esta propuesta?
La Unión considera oportuno llegar a un acuerdo de estabilidad y asociación con este país.
Por lo tanto, me pregunto si el paquete de liberalización postal de la Comisión incluirá la preservación de la libre competencia, porque es muy posible que -como ha ocurrido hoy en la mayoría de los sectores de la Comunidad- conduzca a la concentración de grandes empresas que cancelarán los beneficios de esta liberalización teórica.
Por consiguiente, el Grupo Intergrupo de Tibet, gravemente preocupado por los continuos abusos de los derechos humanos en Tibet y apoyando la propuesta del Dalai Lama de diálogo con el Gobierno chino para resolver la situación en Tibet, pide a la Comisión que designe un Enviado Especial para Tibet para abordar las preocupaciones de la Unión Europea y ayudar a reunir a las autoridades tibetanas y chinas para un diálogo.
Por lo tanto, recomiendo y espero firmemente que el Parlamento apoye este excelente informe.
Por supuesto, esto proporciona al resto de Europa un ejemplo a seguir?
Gracias, señor Bowe, por su pregunta.
Para ello necesitamos una coordinación más rápida dentro de la Unión Europea.
La experiencia pasada dicta que, como representantes elegidos del contribuyente europeo, deberíamos, y de hecho debemos, exigir la probidad financiera y la transparencia en el pago y la auditoría de este dinero, por lo que nuestras enmiendas y adiciones se refieren a la consecución de los denominados indicadores "valencia por dinero" en el proceso de concesión de subvenciones.
Para concluir, los próximos cinco años serán cruciales.
Sin embargo, la situación es difícilmente mejor para otras partes de la población.
No corresponde a nosotros definir cuotas del mercado laboral, ni aplicar políticas o otras cuotas del mercado laboral, y si lo hicieramos, obstaculizaríamos la integración, no la fomentaríamos.
Ahora tenemos una Conferencia Intergubernamental que examina de nuevo los Tratados.
Los diputados a esta Cámara no deberían sorprenderse en estas circunstancias de que, en estos debates, las personas de Escocia y otros países de este tipo se pregunten si la ampliación no debería tomar también la forma de admitir nuevos Estados miembros de dentro de los existentes.
El informe Cunha sobre los programas de orientación plurianuales llega al Parlamento el jueves y contiene una propuesta en el apartado 6 de que se introduzcan una forma de sanciones de cuotas para los países que no cumplen los objetivos anuales de reducción de flota.
Espero sinceramente que todos los Estados miembros utilicen la oportunidad de este plan de acción y de estas dos directivas que la Comisión ha presentado al Consejo para reiterar en términos claros y concretos su aprobación del plan de acción y de las directivas y su compromiso con la lucha contra la discriminación, el racismo y la xenofobia, dondequiera que se produzca.
Espero que esta Comisión Prodi no sea una que haga menos para hacerlo mejor, sino más bien una que haga lo que hay que hacer.
La cuestión del agua no se resolverá definitivamente hoy.
Le agradecería que tuviera discrecionalidad, ya que nos queda tiempo, y este retraso limitará el tiempo disponible para las preguntas a la Comisión.
Por lo tanto, la mejor manera de celebrar el 50o aniversario de la Convención de Ginebra es reforzar las facetas democráticas y políticas de la Unión, para que pueda desempeñar un papel más decisivo en la escena internacional y resolver cualquier diferencia utilizando medios pacíficos que respeten los derechos humanos y, lo que es más importante, respetar todo lo establecido en esta verdaderamente maravillosa Convención de Ginebra.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, le doy las gracias por su respuesta, que complementa lo que el Comisario Patten dijo ayer sobre este tema.
Se estima que sólo en Europa se pierden ingresos de 4,5 millones de euros debido a la piratería.
Se trata de una cuestión importante.
Por lo tanto, abogo por que se reduzcan los 15 millones de euros de la categoría 4, de conformidad con la propuesta de la Comisión.
Esto causará problemas prácticos en el futuro y espero que, a pesar de ello, sea posible aplicar INTERREG de forma eficaz.
La Convención ya ha iniciado el proceso de redacción de la Carta sobre las líneas principales que proponemos y sobre la presunción de que el resultado final será vinculante.
Desde que firmamos este protocolo en Montreal, sin embargo, tenemos reconocimiento internacional y una definición común escrita en un protocolo sobre el medio ambiente, la salud y el comercio.
También necesitarán tiempo para adaptarse a ello.
Pero para poder desempeñar este papel es vital desarrollar una forma práctica de cooperación entre el Alto Representante del Consejo, el señor Solana, la Comisión y el Parlamento Europeo con el fin de reforzar el control democrático y la responsabilidad democrática.
Señor Presidente, creo que las directrices para la iniciativa comunitaria EQUAL, en particular las cuatro acciones descritas en ella, producirán tanto una burocracia complicada como, paradoxalmente, una estructura poco transparente.
En este contexto, me gustaría reabrir el debate sobre la gobernanza empresarial para debatir el concepto más amplio de la empresa como sociedad de los interesados, incluyendo el papel de ambas partes de la industria y de todas las partes implicadas.
- (PT) Señor Presidente, tras las palabras de mis colegas que demuestran la necesidad de la resolución que estamos debatiendo en realidad, me gustaría utilizar mi tiempo de intervención para condenar dos casos especialmente perjudiciales que afectan a mi país, Galicia, pero que podrían tener lugar igualmente en otros países europeos.
La iniciativa EQUAL tiene una misión específica.
La industria de la pesca de salmón escocesa es la más grande de la UE y se extiende a algunas de las comunidades más periféricas de Europa.
La mayoría de las personas estarían dispuestas a aceptar estos cambios si no fuera por el hecho de que las únicas perspectivas que se les ofrecen son una mayor precariedad y una menor protección social.
El Parlamento sabe lo importante que todos consideramos la cuestión de la transparencia en la política de competencia, como he hecho desde el momento en que he tenido mi audiencia, el 1 de septiembre, en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios.
El alcohol también es la causa más importante de accidentes en las carreteras europeas y una causa muy importante de los accidentes más graves.
Ahora corresponde al Gobierno sueco tomar las medidas necesarias.
El alcance de su importancia se puede ver en las repercusiones políticas del retraso en la resolución del conflicto pendiente entre el Reino Unido y Francia sobre la carne de vacuno británica, que ha provocado tanto resentimiento en mi país y frustración con el funcionamiento de los procedimientos de resolución de conflictos de la Unión.
Teniendo en cuenta el tiempo disponible dado que, como saben, tenemos una declaración de la Comisión sobre la reestructuración de las empresas y que la lista actual ya incluye dos puntos, solo podemos añadir dos puntos adicionales.
Hemos experimentado la miseria humana de las casas y las granjas inundadas, sin saneamiento, sin agua potable y los desastres medioambientales de la agua contaminada por el E.coli.
Sí, debemos seguir garantizando que los OPCVM ofrezcan a los consumidores un producto equilibrado y protegido.
En la próxima resolución sobre la CIG, el Parlamento debe examinar detenidamente las cuestiones de diferenciación y flexibilidad.
- (FR) Las mujeres sufren cada vez más de desigualdad, ya que son víctimas de la discriminación sexista que puede tomar una forma abierta (violencia, violación, acoso sexual, violencia doméstica, etc.) pero también más insidiosa.
Sin embargo, ofrece la perspectiva de grandes beneficios para las multinacionales, que han estado trabajando detrás de la escena durante unos quince años para alcanzar sus objetivos, es decir, extender las excepciones concedidas, con ocasión de la adhesión de algunos países a la Unión, para que se conviertan en la norma general.
En este debate no debe haber ninguna confusión: como ambientalistas, no queremos una excusa para una moción.
Pero su contribución al crecimiento del empleo es sobreestimada casi de forma religiosa por sus proponentes.
Sin embargo, las soluciones concretas deben ser claramente aceptadas por los Estados miembros.
Esta affinidad y este tipo de educación superior también son importantes para el desarrollo del Estado constitucional y para la llamada sociedad principal, que debe reforzarse en países como este.
El desafío más importante para la raza humana es evitar la separación entre los países ricos en información y los países pobres en información, evitar la aparición de sociedades en las que, en la felicitada frase de mi amigo, Claude Desama, la brecha digital será la nueva brecha social.
El apoyo asignado por los Fondos estructurales para la cohesión tecnológica, o la investigación y el desarrollo tecnológico, dentro de los marcos de apoyo comunitarios para ese período se estima en aproximadamente 7,5 millones de euros.
Por consiguiente, el Comité recomienda que el Estado Parte adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación.
Su país presentó una solicitud oficial de adhesión a la Unión en 1996 y las negociaciones de adhesión se iniciaron finalmente oficialmente en 1998.
Ahora mismo, Señorías, he expresado mi preocupación en este documento y en los debates que vamos a tener, para evitar la ideología, para mantener un enfoque preciso.
También quiero reconocer la acción razonable y flexible del Consejo.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto examinó el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2002-2003 (A/60/6 (Sect.
Durante los últimos días hemos visto serbios asesinados por grupos de tipo mafioso albanés kosovar, también con impunidad.
He oído promesas de establecer un pacto de estabilidad en los Cáucasos meridionales.
Gracias por darme la oportunidad de aclarar esto.
¿Qué medidas va a tomar el Consejo, teniendo en cuenta lo anterior, para garantizar el cumplimiento de las decisiones de las Naciones Unidas y, en particular, de la resolución 1244 y evitar la separación de la provincia de Kosovo de Serbia?
Esta es la base, Señorías, que tengo la intención de desarrollar, y tomaré en consideración en particular los cinco ámbitos siguientes: en primer lugar, ofrecer a los creadores oportunidades de naturaleza innovadora para permitir que sus talentos encuentren el apoyo que merece en nuestro programa.
Tampoco cabe duda de que durante el debate de esta tarde hemos escuchado opiniones diferentes sobre las posibles políticas.
Después de cincuenta años de construcción de Europa, es inaceptable que los ciudadanos de Europa no sean iguales ante la ley simplemente por ser clasificados como residentes o no residentes.
De hecho, no hemos tenido un programa legislativo desde hace varios años.
También hay que decir que, lamentablemente, el "embalaje de balas" en el mar está exento en gran medida del sistema de impuestos, y sólo las inspecciones en el mar y las inspecciones más frecuentes de los buques que atraviesan los puertos reducirían la cantidad de dumping en el mar.
De hecho, existe un riesgo de un golpe militar en el futuro.
La enmienda aprobada por unanimidad por la Comisión de Política Regional y Transportes, que se refiere al calendario de aplicación de la Directiva, es algo que les insto a apoyar.
Al recibir ayer aquí una delegación de la Asociación austriaca de Derechos Humanos y al ver lo que ha ocurrido en la provincia de Almería, es fácil comprender que hubiéramos podido evitar con facilidad esta resurgencia de odio racista.
Estoy de acuerdo con los oradores anteriores que han dicho que el contaminante debería pagar, y esta propuesta expresa esta idea muy bien.
Es evidente que, en este momento, los tres procesos deben combinarse.
Además, el tipo de proyecto financiado debe trasladarse de los proyectos de pequeña escala basados en ingresos, que son difíciles de controlar, a los sistemas de capital en los que, en la mayoría de los casos, los beneficios están ahí para todos.
Supongo que la pregunta se centra en la cuestión de dónde comienza y termina la competencia de la autoridad y dónde comienza y termina la competencia y la autoridad de las agencias de seguridad alimentaria en los Estados miembros.
Los únicos argumentos en contra son: en primer lugar, perjudicaría la eficiencia del mercado de divisas -un poco fantasía a la luz de los frenos financieros que hemos visto que han destruido los puestos de trabajo en todo el mundo, en Asia oriental, Europa y América Latina.
De las declaraciones de los últimos años se desprende claramente que Jörg Haider y el Partido de la Libertad no respetan los derechos humanos y las libertades fundamentales con respecto a los nacionales de terceros países y a los grupos minoritarios que viven en Austria.
El debate anual sobre estas cuestiones abre el camino para la orientación política básica de la Unión Europea.
a) Informe del Secretario General sobre la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales
Señor Presidente, quisiera dar las gracias a mis colegas socialistas, principalmente en las comisiones de transporte y medio ambiente, que no han olvidado que este desastre también afecta a la industria pesquera.
Sin embargo, creemos que sería más sensato no fijar plazos poco realistas que ni nuestros gobiernos ni nuestras industrias puedan cumplir.
La situación en lo que respecta a los autónomos es que los actuales derechos legales comunitarios investidos no otorgan a los nacionales de terceros países el derecho de prestar servicios transfronterizos.
Por consiguiente, debe retirarse del orden del día de hoy.
Estamos de acuerdo con los objetivos de esta reforma.
Después de todo, el reciclaje y la reutilización de componentes forman parte de un sector que no es necesariamente perjudicial, sino al contrario.
Desde los primeros años de los noventa, el Parlamento Europeo, la Comisión Europea y el Consejo Europeo de Ministros han reconocido que esta coherencia de la política europea deja algo de desear, especialmente en el ámbito de la cooperación para el desarrollo y en otras políticas de la UE.
Pero todo esto, en efecto, es tanta retórica cuando observamos los obstáculos nacionales, regionales y locales que siguen bloqueando el funcionamiento de un verdadero mercado único europeo.
A menudo nos encontramos pidiendo esto después de un desastre.
¿Añaderá esto a los trabajos de su comité de progreso en materia de auditoría?
También deploro el hecho de que el Parlamento Europeo haya sido totalmente excluido del Comité Consultivo de Ayuda de Estado.
Los árboles han sido arrastrados, las casas siguen siendo destruidas y, sobre todo, se han reducido o rechazado los suministros de agua, especialmente en Jerusalén Oriental, mientras que las poblaciones continúan creciendo y crecen constantemente.
Esta es una buena pregunta.
La gente tiene que entender que si cometen fraude serán perseguidos, y eso no es el caso en este momento.
Los primeros pensamientos del Parlamento sobre esta idea consultiva serían especialmente bienvenidos.
En lo que respecta al transporte y al turismo, yo y mi Grupo acogemos con satisfacción las propuestas que refuerzan la seguridad del transporte, aunque necesitamos propuestas más concretas sobre la seguridad vial y, en particular, la cuestión de los niveles de alcohol en el sangue y de las limitaciones de velocidad.
En tercer lugar, la necesidad de desarrollar el aspecto del empleo del crecimiento, aunque soy consciente, como acaba de decir el Sr. van Dam, de que la responsabilidad principal es la de los Estados miembros y que, cuando hablamos de la responsabilidad de los Estados miembros y, en efecto, de la utilidad o de la eficacia de esta política regional, debemos establecer claramente en qué período estamos trabajando.
Hemos estado esperando un informe sobre la coherencia durante años.
Las fotos nos muestran que no hay vida en el asteroide, pero mucho más lejos en nuestra galaxia, la Via Láctea, hay cerca de 300 mil millones de estrellas, muchas con planetas.
En tercer lugar, no creo que la disminución del número de la población activa, debido al envejecimiento de la población, sea inevitable y inevitable para la Unión Europea, no sólo por la existencia de márgenes que permitan aumentar el número de mujeres trabajadoras y la inmigración, sino porque tenemos que estar decididos a invertir la tendencia generalizada de las jubilaciones prematuras del mercado laboral y dirigir la reforma coordinada de los sistemas de bienestar social, sin duda, no hacia grandes reducciones en los futuros pagos de pensiones, sino hacia el uso activo de la mayor esperanza de vida de las personas y hacia una vida laboral más larga.
Tengo muchos lamentares en mi vida y uno de ellos es que no soy abogado, por lo que, si el honorable señor me va a exhortar a hacer una referencia a la Escritura, pecho en estas aguas con algo de nerviosidad!
Al olvidar al pueblo, los socialdemócratas se esconden, con vergüenza, detrás de los derechos humanos y los liberales furtivos se convierten en socialdemócratas.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
El primer informe se publicó ampliamente, se debatió formalmente y se utilizó -como la controversia y las lecciones de noticias que le precedieron- para hacer carne de mince, primero del Presidente de la Comisión, y luego de la mayoría de los Comisarios Europeos, aunque no tenían ninguna relación con fraude, mala gestión o nepotismo.
Señor Presidente, me gustaría dar la bienvenida a la pasión con la que el señor Belder ha presentado su informe sobre los romaníes y la situación de Europa Oriental.
También rechaza las formas básicas de politismo diplomático.
Les insto a que lo hagan.
Es responsabilidad de la UE contribuir a ello.
Esto debería ser nuestra prioridad, ¿creerían ustedes?
Esto significa que estos automóviles generan casi diez millones de toneladas de residuos, y aproximadamente siete por ciento de ellos se abandonan en el aire libre.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Pero siempre habrá personas que buscan empleos de temporada.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico y que incluya información sobre las medidas adoptadas para combatir la discriminación contra la mujer.
La cultura no sólo cae bajo la bandera de la cultura, sino también bajo la de todo tipo de otros ámbitos.
No para salvar puestos de trabajo.
Apoyamos esto.
Señor Presidente, creo que es absolutamente correcto comentar que no necesitamos competencias adicionales en materia de impuestos, pero lo que sí tenemos que hacer, en mi opinión, es considerar cómo podemos desarrollar los diversos temas de forma más eficaz.
Si el Tribunal de Cuentas pudiera evaluar regularmente los posibles conflictos entre las preocupaciones medioambientales y el desarrollo estructural, sería muy importante porque el Tribunal de Cuentas podría hacer un trabajo muy bueno.
Hoy en día, cuando hablamos de políticas, nos comprometemos a un proceso de convergencia.
Quizá entonces lleguemos a un compromiso razonable con el Consejo en el procedimiento de conciliación.
Quisiera hacer una observación: no podemos estar 100% seguros -no estoy seguro en absoluto- de que sólo hay que pulsar un botón en Ankara para poner las ruedas en marcha en Chipre.
Hay referencias, aunque sólo en las rúbricas de los capítulos, a la Europa de la innovación y el conocimiento, las reformas estructurales, la competitividad, el modelo social europeo, el empleo, la cohesión social, las políticas macroeconómicas y el crecimiento sostenible.
No obstante, quisiera decir que las diversas acciones preventivas adoptadas por estos Estados miembros sobre una base estrictamente bilateral fueron, en realidad, una serie de acciones de lo que yo denominaría acciones políticas preventivas a nivel diplomático, que nos parecen perfectamente justificadas y razonables ante las acciones y las personalidades de un partido que, aunque se ha convertido en parte de un gobierno de la Unión Europea, no nos parece capaz de garantizar que pueda cumplir los objetivos de la Unión.
Los oradores de hoy, desde Graham Watson hasta ahora, han planteado estos puntos antes.
Por último, quiero preguntar a la Comisión, que estoy seguro de que tiene intención de aplicar el acuerdo actual, si ha planeado algún esfuerzo o mecanismo adicional especial para hacer más eficaz esta aplicación en este caso concreto.
Es esta diversidad de nuestras políticas penales la que debemos abordar y legislar adecuadamente, lo que significa buscar criterios de convergencia jurídica auténticas y hacer frente a la realidad de las cárceles en Europa, que son a menudo lugares sobrepechados fuera de la ley y que son una vergüenza para la concepción que tenemos de nosotros mismos.
También considero que esto ofrece un potencial especial para el servicio postal existente.
Por nuestra parte, nos oponemos firmemente a la moneda única que, lejos de ofrecernos las ventajas y la flexibilidad de una moneda común, nos encarcela en un japón artificial, que ha sido impuesto a los pueblos de Europa.
La economía agrícola y las regiones agrícolas han sido irreparablemente dañadas por la política regional existente, que ha tenido consecuencias dramáticas sobre el nivel de empleo en las zonas rurales y sobre las condiciones de vida de los agricultores, especialmente en el sur.
Esto ya está ocurriendo, y esta referencia expresa crea la impresión errónea de que no es así.
Pero esto no es más que el precio que hay que pagar para garantizar la limpieza del medio marino, sobre todo porque la directiva prevé que debería ser posible identificar los buques que causan menos contaminación y ofrecerles tarifas reducidas?
Ahora se ha eliminado tradicionalmente el ganado perdido mediante la burial en la granja, pero con estas unidades muy grandes esto no es simplemente una forma de eliminación práctica, tanto que muchas de las unidades han instalado sus propias incineradoras, pequeñas incineradoras que utilizan menos de 50 kg por hora.
Hace imposible que los mismos Estados miembros, en la CIG, no den significado operativo a la protección y el avance de los derechos fundamentales.
¡No es así!
A la luz de esta responsabilidad, señor Presidente de la Comisión, cuando usted hizo su último discurso aquí en esta Cámara, propuse concentrarse más en las tareas fundamentales.
En un país gobernado por el Estado de Derecho y miembro de la Unión Europea, debería ser posible defender todas las ideas y todas las opciones, siempre y cuando ello se produzca de forma democrática y con el respeto de los derechos del individuo y de los principios y valores de la justicia, la libertad y el progreso económico y social sobre los que se basa la Unión, y la violación de estos principios es sencillamente inaceptable, como se indica claramente en los Tratados.
No queremos que se suprima el control financiero.
Propuesta de resolución conjunta sobre el Consejo Europeo especial que se celebrará en Lisboa del 23 al 24 de marzo de 2000
Por consiguiente, daremos al Presidente de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores los ordenamientos provisionales de las reuniones del Consejo de marzo y de mayo, para permitir que se establezcan contactos previos sobre los temas que se debaten en el Consejo, y lo haremos hoy.
En cualquier caso, la Comisión está en contra de cualquier intento de restringir el movimiento de capitales dentro de la Unión Europea.
Ambos documentos, es decir, el documento de la Comisión y el proyecto del Defensor del Pueblo, abarcan en gran medida el mismo tema.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, hasta ahora los empresarios han tenido que vivir con el hecho de que dos de las libertades fundamentales, a saber, la libre circulación de personas y servicios, no se les aplicaban.
Es precisamente el argumento de concluir un acuerdo con Macedonia y no con Albania que nos preocupa tanto, tanto que una postura pasiva de la Unión respecto a Albania es realmente inaceptable.
Las autoridades locales pueden y aplicarán inmediatamente algunas de ellas utilizando los poderes existentes, mientras que otras se incorporarán en códigos de práctica.
¿Puedo preguntar: Quousque tandem - Noiz arte?
Así que yo y muchos de mis colegas apoyaremos la mayoría de las enmiendas del señor Blokland porque queremos los más altos estándares posibles.
El primer punto se refiere a la gobernanza empresarial.
Personalmente, creo que ésta es la primera fase, si realmente tiene lugar, en que la inclusión de los extremistas en los gobiernos se convierte en algo bastante habitual.
Personalmente, considero inaceptable, por ejemplo, que el señor Pinochet tenga la opción de trasladarse a España para una confrontación.
Por lo tanto, constituye un buen ejemplo.
Por lo tanto, primero tendremos que centrarnos en las prioridades políticas.
Hace poco, debido a los acontecimientos políticos en Austria, se ha producido un creciente descontento en Europa: se están celebrando manifestaciones políticas y se está celebrando un diálogo político.
Hay muchos ámbitos para debatir seriamente.
De esta forma, también es posible un desarrollo positivo de las regiones, porque las personas iniciarán negocios y trabajarán si se les da la oportunidad.
Sólo sacar propuestas del aire no es suficiente.
También les recuerdo las enmiendas 24 y 25 presentadas por el Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos y sobre las que se votará mañana.
Sin embargo, el hecho de que la actualización y el envío de datos sean exclusivamente opcionales y que impliquen una amplia gama de datos y sectores puede distorsionar el objetivo final de la propuesta de la Comisión.
Lo que sabemos desde el punto de vista medioambiental es lo que ya he mencionado, que ahora existe un plan de reconstrucción medioambiental, pero cuando se trata de controles médicos no tengo la información sobre ello.
El problema es evidentemente que las drogas producen estados que claramente limitan las capacidades de respuesta de los conductores.
Puesto que, debido al sistema colegiado, la aprobación de la gestión sólo se puede conceder a la Comisión en su totalidad o, en su caso, rechazar o aplazar, ya no tiene ninguna consecuencia que cuatro antiguos Comisarios que perteneceban a la anterior Comisión, que todavía no ha sido aprobada, vuelvan a formar parte de este órgano.
Por consiguiente, es necesario realizar un análisis profundo de la relación entre la pesca y el medio ambiente.
Además, el informe von Wogau, sobre el que el Parlamento Europeo acaba de votar, lo apoya en este sentido.
En primer lugar, a pesar de las dificultades actuales que hemos visto en el terreno, debemos reiterar nuestro apoyo al diálogo directo entre el Gobierno israelí y la Autoridad Palestina, que está produciendo un acuerdo de paz justo, estable y definitivo.
Informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de Reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CE) no 3605/93 relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento de déficit excesivo, anexo al Tratado de la Comunidad Europea (COM(1999) 444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS))
Para nosotros, es crucial que se apliquen los siguientes principios.
Estoy de acuerdo con lo que han dicho otros miembros de mi Grupo político y aplaudo el tono de su documento, pero hay dos omisiones que hay que abordar en nuestro futuro trabajo.
En cuanto a la instalación de sistemas de vigilancia de los buques de pesca por satélite, creemos que es importante que se instalen en el mayor número posible de buques, aunque los pequeños buques no deberían ser obligados a transportarlos, por supuesto, ya que los costes de inversión y funcionamiento serían disproporcionadamente altos en comparación con el valor de las capturas que hacen, y también teniendo en cuenta que, en cualquier caso, los sistemas de vigilancia de los buques de pesca por satélite no son adecuados o eficientes para los buques de pesca costera.
La Comisión también está de acuerdo con una disposición para los casos en los que el contrato de empleo entre el prestador de servicios y su empleador se termina con antelación.
Y una vez más quisiera señalar en esta Cámara, teniendo en cuenta mi propia experiencia antes de Amsterdam, que independientemente de la ambigüedad o de la debilidad del estatuto reconocido a los dos representantes del Parlamento Europeo, antes de Amsterdam, la calidad de lo que dijeron la Sra. Guigou y el Sr. Brok contaba mucho en estas negociaciones.
Recuerdo un trágico accidente en Helsinki hace unas semanas en el que una rueda que había salido de un camione había matado a un pequeño niño.
Señor Presidente, actualmente nos encontramos en una situación muy rara: aquellos que deseen defender los valores medioambientales van a apoyar al Consejo en su posición común.
En Irlanda, independientemente de lo que ha dicho mi colega, el Sr. Hyland, tenemos un historial terrible en materia de gestión de residuos.
Esto es lo que representan en total los contratos celebrados en Alemania.
Señor Presidente, quisiera explicar muy brevemente, en nombre del Grupo del PPE, el voto sobre el informe EQUAL.
A través de este procedimiento extraordinario, el Parlamento se está parando de responsabilizarse de los acuerdos celebrados en 1997 exactamente donde pertenece, es decir, con la anterior Comisión.
¿Puede la Comisión garantizar que la Directiva 93/75 relativa a las exigencias mínimas para los buques que se dirigen a o salen de los puertos comunitarios y que transportan mercancías peligrosas o contaminantes se aplicará correctamente en todos los Estados miembros?
Sin embargo, en lo que respecta a las impurezas en el aire, sería necesario que las excepciones a las normas estrictas sólo se aplicaran cuando la parte que incinere los residuos pueda demostrar realmente que no se emiten más emisiones en el aire que lo permitan las condiciones de licencia.
Pero la información que incluye un desacuerdo fundamental entre los científicos sobre cuestiones fundamentales relacionadas con la seguridad alimentaria es también una cuestión de grave preocupación.
Estas complicaciones deberían ser estudiadas más detenidamente.
Tenemos que recordar que, en cualquier caso, tenemos ante nosotros la aplicación de los compromisos de Kyoto, lo que significará insistir en un uso más eficiente de la energía y simplemente utilizar menos de ella.
Recuerdo que Margot Wallström se presentó como Comisaria en la comisión.
Por consiguiente, será necesario mejorar la calidad de los programas, porque el FEAG debe ser un instrumento financiero eficaz.
Apoyamos plenamente las medidas comunitarias recomendadas en la comunicación de la Comisión: impuestos favorables, es decir, medidas fiscales que ofrezcan condiciones realmente competitivas en este mercado al sector de la producción -el 95% de las cuales, quisiera señalar, consiste en pequeñas y medianas empresas, lo que equivale a 2 millones de pequeñas y medianas empresas en el sector turístico europeo; concede especial atención a las cualificaciones profesionales en la Unión Europea y, por tanto, a la inversión en formación; finalmente, se compromete a hacer transparente el mercado laboral.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al ponente, el señor Koch, por su magnífico trabajo y su cooperación positiva con la Comisión en lo que respecta a la mejora de los textos y la presentación de este informe y de esta propuesta; al final, solo hay una enmienda sobre las exigencias para el examen de las competencias de los asesores de seguridad en el transporte de mercancías peligrosas por carretera, ferrocarril o vías fluviales interiores.
Hace unos siete años, parecía que la política de agua europea iba a ser sacrificada sobre el altar de la subsidiariedad.
Algunos trabajadores se han quejado a la Comisión Europea porque no tienen derecho a jubilarse.
En segundo lugar, ¿qué sucederá a la industria europea de defensa que, después de todo, se encuentra en el ámbito de las actividades más generales relacionadas con este sistema?
La propuesta también refuerza el papel y la participación de las partes interesadas.
En la última página del documento del Presidente me he dado cuenta de la intención de crear un observatorio para el cambio industrial.
Creo que esta tarde todos los Grupos están de acuerdo en general en que el orden del día de Helsinki no será suficiente para cubrir la reforma necesaria para preparar a Europa para la ampliación.
Asignamos una importancia crucial a la aplicación, en caso necesario, de las nuevas disposiciones del artículo 7 del Tratado de Amsterdam, para que un país que, por sus acciones, infringe los derechos fundamentales de los ciudadanos a través de la discriminación y otras formas de discriminación, se retire de su derecho de voto en el Consejo de Ministros de la UE.
Señor Presidente, quisiera intentar plantear una perspectiva diferente a esto.
A diferencia del último orador, quisiera felicitarle, señor Comisario, por su amenaza de cortar el financiamiento europeo.
El Parlamento quería separar las funciones de inspección financiera y auditoría.
Podemos alcanzar este objetivo a largo plazo desarrollando medidas con normas exigentes.
En nuestra opinión, la cooperación es y debe seguir siendo un ejercicio intergubernamental.
En mi opinión, sería un signo de buena gestión de los recursos humanos si la Comisión compartiera una serie de estas preocupaciones, con el fin de garantizar que se liberalice un sector sensible como el servicio postal con un impacto mínimo en las condiciones sociales.
En la versión danesa faltan diez palabras.
Por último, el Parlamento recomienda, en el párrafo 6 del proyecto de resolución, que se establezca un grupo de trabajo con el fin de lograr la coherencia.
La aplicación efectiva de esta iniciativa podría tener un resultado acumulativo porque podría inspirar acciones similares a nivel regional y local, aumentando así aún más su importancia política, ya que las mujeres necesitan sentir los efectos de la política europea en su vida cotidiana en términos reales.
Otro punto es garantizar que la Directiva no produzca ningún mercado protegido.
Un ejemplo es la biotecnología, en la que hemos sido relativamente infructuosos en los últimos años, y debemos difundir las mejores prácticas en todos los ámbitos y tratar de avanzarla a escala europea.
La corrupción, la mala gestión y el nepotismo no vienen de ninguna parte.
Démosle esos recursos, entonces podrá seguir con su trabajo y todos podemos ganarlo.
Por consiguiente, podemos acoger con satisfacción su aprobación.
Por supuesto, debemos fijar unos objetivos elevados, pero las cuotas no deben convertirse en un fin en sí mismas.
De acuerdo con la UNIFIL, ahora hay signos concretos de que Israel se está preparando para retirarse, algo que acogemos con satisfacción.
La intervención del Gobierno alemán para salvar al grupo Holzmann fue criticada como una restricción injustificable de la economía de mercado.
En cualquier caso, debería ser claro que mi Grupo, por supuesto, apoya plenamente las recomendaciones hechas por el Comité de los Sabios.
La Unión Europea significa la coexistencia pacífica y respetuosa de diferentes pueblos y culturas, basada en su tradición de respeto de los derechos de los individuos.
Debemos afrontar estos retos juntos.
Señor Crowley, en cuanto a la capacidad de la Presidencia para apoyar las acciones de las organizaciones no gubernamentales, en particular de las que intentan resolver los problemas de los sans-abrigo, quisiera decir que dichas iniciativas son bienvenidas y que estamos muy abiertos a la posibilidad de apoyarlas.
Los Estados miembros estarán obligados a notificar los sitios si no lo han hecho ya en el plazo acordado y a garantizar formalmente que no tomarán medidas que conduzcan a la degradación de los posibles sitios Natura 2000.
(Aplausos, gritos)
Usted es un europeo de primera clase.
Por supuesto, debemos tener en cuenta la cuestión de la competitividad, pero también la protección social debe planificarse de forma que sea un factor de crecimiento económico y empleo.
Debe impedir cualquier manifestación racista o xenófoba en su territorio y apoyar y colaborar con las autoridades nacionales, regionales y locales y con las organizaciones y asociaciones no gubernamentales en la aplicación de estos principios, en un marco de acción constante para combatir el racismo y la xenofobia y fomentar la integración de todos los inmigrantes residentes en la UE.
Se debería conceder una indemnización por el hecho de que los Estados miembros más pequeños tienen menos espacio para distribuir la carga.
Señor Presidente, señor Comisario, ¿se regulan los aditivos en los piensos dentro de la política de competencia o del consumidor?
El Consejo debe reunirse ahora en marzo y tomar la decisión pertinente.
Estas son algunas observaciones introductorias sobre las enmiendas clave.
Espero mucho que el informe obtenga una gran mayoría cuando se vote más tarde.
Aunque la posición común establece controles firmes de las emisiones autorizadas de incineradoras de residuos, sé que cada vez que se hacen propuestas para construir una de tales incineradoras en mi país, las personas se levantan en protesta, no confian en las afirmaciones del operador y tengo un cierto grado de simpatía con ellos.
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas.
Los límites de la CEE de las Naciones Unidas fueron acordados por todos nuestros Estados miembros, por los países candidatos y globalmente, en un protocolo firmado en Gotemburgo hace poco, en noviembre de 1999.
Significa la reforma de las Naciones Unidas y de las instituciones financieras internacionales, por las que Europa tiene una enorme responsabilidad.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
En cuanto a la seguridad, mi Grupo siempre apoyará todas las iniciativas encaminadas a mejorar la seguridad de los transportes.
El trabajo técnico, no gracias.
¿Cómo deberíamos lograr esto?
Pero lo que haríamos si sabíamos en diciembre que Christmas estaba dentro de treinta años.
Al elaborar esta Carta, la Unión quiere demostrar su respeto por los derechos de las personas y demostrar que se preocupa por el bienestar del individuo.
Creo que fijar fechas es muy importante para conseguir los objetivos.
Debemos entender que el panorama más amplio es importante cuando se trata de los impactos medioambientales de los automóviles.
Señor Presidente, entre las diversas cuestiones que se tratan en este debate conjunto, quisiera comentar la que ha mencionado el Sr. Berenguer, es decir, la modernización de la política de competencia, que es el tema del Libro Blanco de la Comisión.
Por lo tanto, creo que los coches vintages deberían ser exentos.
No debería haber ningún intento de que una organización o otra, que se está formando con el fin de contribuir a una nueva idea y que todavía no es tan conocida, se someta a un poco de lado, por ejemplo debido a la política local o regional oficial.
En este contexto, los acontecimientos que vemos en Austria deben ser vistos como trágicos.
En este sentido, una política global de derechos humanos se está convirtiendo cada vez más en un aspecto central de la política exterior.
Tampoco puede hacerlo si la propuesta supone una amenaza para la salud pública.
Estamos a punto de avanzar en un nuevo territorio en el que las actitudes y los símbolos tienen una gran importancia.
Para que todas las políticas sean similarmente permeadas por el concepto de igualdad, es especialmente importante que las personas en puestos clave tengan los conocimientos básicos necesarios.
Los recursos INTERREG también deben contribuir al desarrollo de un espacio europeo de investigación.
Para eliminar estas causas, hay que ver lo que está ocurriendo en los países en cuestión.
Esta semana mantendremos aquí un debate sobre la seguridad del transporte marítimo, a la luz del desastre de Erika, y en el curso de este año tendremos que debatir nuestros objetivos en términos de seguridad del transporte aéreo.
La gente reacciona votando con sus pies y va allí donde puede ganar una crusta.
Esto es repulsivo sobre todo en términos sociales.
Como muchos otros, los demócratas cristianos quieren una sociedad en la que la libertad y la responsabilidad cumplan a medio camino.
Estamos convencidos de que un inicio rápido de estas negociaciones y su conclusión rápida es la única manera de lograr la paz en la región -la paz que no ha llegado automáticamente con el fin de la guerra de Kosovo-, evitando así la repetición de una mayor desintegración y una vuelta al caos y a la violencia, con todas las consecuencias de ello en términos de inestabilidad continental, si no mundial.
Por lo tanto, debemos asegurarnos de que la UE proporcione todos los recursos posibles para que la economía del sur pueda prosperar y permitir que una sociedad se desarrolle con mayor tolerancia y respeto mutuo, algo que no se ha conseguido con las soluciones propuestas hasta ahora que se han basado simplemente en mirar de otro modo.
Creo que éste es un intento extremadamente vergonzoso y me complace que haya fracasado, que el intento de un gran Gobierno y de los delegados de un gran Estado miembro no haya obtenido una mayoría, y me refiero al intento de dominar el proceso de votación del Parlamento Europeo por motivos de intereses de sus industrias nacionales.
Asunto: Junto ferroviario Verona-Munich El proyecto de una nueva línea ferroviaria Verona-Munich está siendo discutido desde hace años.
Por lo tanto, la preparación de esta directiva marco está impulsada por un deseo de racionalización.
Por ejemplo, si un producto ha sido aprobado, también deberían ser aprobados productos similares.
Éste es el objetivo claro de las enmiendas en nombre del Sr. Hernandez Mollar y de sus colegas y esto es coherente en todas las enmiendas en nombre del PPE -el llamado Partido Popular Europeo- que, en realidad, se revela en sus enmiendas como un partido para algunos, pero no para todos.
Me refiero al punto 11 de la orden del día.
Señora Presidenta, quisiera señalar un error de traducción en las enmiendas 18 y 30.
(El Presidente interrumpe al orador)
Pero me dudo mucho de que un consejo de empresa europeo hubiera podido cambiar la decisión de esta empresa.
Por último, la Comisión debe reintroducir una línea presupuestaria adecuada para "disastres naturales en los que participen los Estados miembros" y hacer que las regiones afectadas sean elegibles para los Fondos Estructurales.
Es evidente que la humanidad sigue siendo incapace de evitar los desastres naturales.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Con el 5 %, esto es incluso un 50 % más.
Si es así, no hemos progresado un poco desde los tiempos pacíficos.
Debemos preocuparnos por las razones de ello y tratar de resolver las razones por las que se producen estos resultados.
Me pregunto si puede decir si considera que su respuesta es compatible con el hecho de que la Comisión no haya llevado al Gobierno francés ante el Tribunal de Justicia Europeo sobre la aplicación del Loi et Vin francés, que impide efectivamente las normas del mercado único aplicables a la venta de productos lácteos en Francia?
Hay quienes están a favor de nuevos acuerdos entre Israel y Siria, pero sólo unos pocos se centran en el verdadero problema central de la cuestión del Oriente Medio.
A menudo hemos pedido un calendario básico para esta revisión y no hemos recibido ninguna respuesta.
¿Es consciente el Consejo de los problemas sociales causados por la exportación de alimentos por parte de la UE a los países en desarrollo a precios inferiores a los costes de producción?
Aunque las negociaciones sobre el acuerdo de paz final han comenzado, creo que es importante mantener separados los dos procesos.
Tengo que decir que las medidas preparatorias y de construcción siempre se basaron en las líneas acordadas y que desviarse de ese enfoque inicial causaría un retraso significativo en el desarrollo del propio proyecto.
La conclusión del mercado interior y el superávit de transparencia y, por tanto, de competencia, estimulado por el euro significan que habrá que realizar muchos ajustes.
Han visto sus propias aguas pilladas por otros mientras han tenido que levantar sus propios barcos y dejar de pescar.
Si el Presidente en ejercicio ha observado, casi la mitad de las preguntas a las que ha tenido que responder hoy se refieren al Kosovo.
El informe pone de relieve la dimensión social de la cooperación europea, que es algo que hay que acoger con satisfacción.
Por lo tanto, respetamos lo que el Parlamento pueda decidir.
La ausencia de criterios precisos para la definición del déficit público produciría distorsiones en las estimaciones del déficit público de los Estados miembros.
Desde entonces, las expectativas han sido elevadas.
Por el momento, parece que en el único país en el que se ha producido la liberalización, Suecia, se ha producido un aumento del 59 % del precio de los servicios postales.
La Comisión sólo se interesaba por la calidad del producto y no tenía en absoluto en cuenta las obligaciones éticas y jurídicas que tenemos con los países en desarrollo.
Me ha gustado lo que ha dicho el Sr. Seixas da Costa sobre Padre Christmas.
Por lo tanto, digo que necesitamos un calendario que prevea lo que debe aplicarse, cuándo y por quién.
Sin embargo, quisiera señalar que la preocupación con respecto a las armas de uranio empobrecido se refiere a la forma en que se utilizan.
Creo que la propuesta de hoy alcanza un buen equilibrio entre la liberalización del mercado y el deseo de una protección eficaz de los inversores.
Sin embargo, consideramos que el presente es la base del futuro y sólo podremos dar forma al futuro si demostramos nuestro valor en el presente.
Y debo señalar que, por primera vez en la historia, se detectó un caso de scrapie en Austria hace cuatro semanas.
Asunto: Elaboración de la Carta de los Derechos Fundamentales El público general acoge con satisfacción el hecho de que se esté elaborando una Carta de los Derechos Fundamentales y de que se espera que se atenga a los retos de Europa en el siglo XXI.
Repito que lo que queremos es ofrecer a los ciudadanos europeos una garantía complementaria en lo que respecta a la aplicación del Derecho comunitario.
El Comité rechazó esta propuesta discriminatoria y decidió que todos los refugiados deberían tener un lugar en el programa EQUAL en condiciones idénticas.
Esto, por supuesto, no significa que, si el clima económico es menos que favorable, el presupuesto no pueda fluctuar ligeramente hacia arriba o hacia abajo, sino que, a largo y medio plazo, debe haber un equilibrio o un excedente.
He dicho que no había coherencia entre las decisiones adoptadas por el Consejo y las políticas realmente aplicadas.
Me gustaría que el Presidente de la Comisión escuchara lo que tengo que decir, aunque, por supuesto, no tiene ninguna obligación de hacerlo.
Sin embargo, en la segunda lectura, el Parlamento Europeo puede impedir esta directiva, que tendría graves consecuencias si se aplicara.
Esto permitiría a los Estados miembros una gran flexibilidad para adaptar la cooperación al desarrollo a sus propias necesidades específicas.
Por otro lado, los perdedores serán las zonas remotas y sus habitantes, y las personas que no se beneficiarán de los nuevos servicios.
Tenemos que tener esto en cuenta al aprobar este programa.
Debería llamar la atención sobre el hecho de que la guerra en Angola se está extendiendo a otras partes de África.
A nivel de la Unión Europea debemos reconocer que la situación no es totalmente satisfactoria, ya que, por ejemplo, aunque la Convención para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales es un instrumento común en todos los Estados miembros, no todos los protocolos posteriores han sido ratificados o firmados por todos ellos.
Si la Carta está preparada a tiempo, la Conferencia Intergubernamental tendrá que definir los procedimientos para su incorporación al Tratado.
Todo lo que hay que hacer es llamar al producto "shea-late" si es made from shea nuts, o "soya-late" si es made from soya, pero no "chocolate".
El ponente hace hincapié en la prueba y etiquetado de OMG en aditivos de piensos.
No debemos olvidar que las manzanas de Shea son tan esenciales para los países que las exportan como el cacao para los países exportadores de cacao.
Algunos puntos destacados: los procedimientos disciplinarios no están en vigor, especialmente cuando se trata de pedir a los funcionarios que se responsabilicen de sus malos tratos, incluidos los de carácter financiero.
La solidaridad y la cohesión de las personas de toda Europa dependen del pensamiento de que se puede enviar una carta a cualquier lugar y que se entrega a cualquier otro lugar, a un precio asequible de postaje.
En 1997, la Comisión declaró que era necesario reducir el número de víctimas y aumentar la seguridad vial.
Ahora estamos expresando nuestra horror ante esta guerra.
Esto es exactamente lo que afirman algunos judíos intelectualmente honestos y valientes que van tan lejos como a deplorar los perversos recordatorios de la única persecución de los judíos durante la Segunda Guerra Mundial, conocida en todo el mundo bajo el vago y religioso término "Shoah".
Se trataba entonces con coraje de enormes problemas ambientales y políticos, de problemas de pobreza y de las consecuencias de una guerra sangrienta.
La opinión sobre la Directiva sobre derechos de autor en primera lectura fue muy distorsionada y, además, el equilibrio está avanzando en una dirección perjudicial desde el punto de vista de los europeos.
Señor Presidente, me gustaría decir brevemente que no creo que nadie dude en la necesidad de una directiva para abordar este problema, que es un problema grave no sólo para Europa, sino para todas las mares del mundo entero, y que por tanto son necesarias medidas urgentes y eficaces.
No hay necesidad de que introduzcamos al Parlamento en el debate sobre la Comisión.
En la misma sesión, la Comisión aprobó el proyecto de resolución sin someterlo a votación (véase párr.
Por consiguiente, dado que no es un asunto fácil y sencillo, debemos ser prudentes y tener cuidado.
Las estadísticas citadas sobre la mortalidad infantil hablan por sí mismas y son totalmente inaceptables.
Dicho esto, gobernar significa planear, significa también ser responsable y, en este nuevo contexto que nos ha obligado, el Derecho de la competencia tiene, naturalmente, un papel esencial que desempeñar.
El Sr. Nielson no puede estar presente hoy ya que está en Sudáfrica.
- (DE) He votado recientemente en contra de la propuesta de resolución sobre la situación en Austria en vista de la posible creación de un gobierno entre el ÖVP y el FPÖ.
En 1994, el Grupo de los Verdes fue el primer grupo en este Parlamento con una mayoría de mujeres, los Verdes fueron el primer grupo con una secretaria general en Dominique Voinet, ahora Ministra de Medio Ambiente francesa, y los Verdes alemanes fueron el primer partido político que operaba la paridad de género para corregir la subrepresentación general de las mujeres en las instituciones políticas.
Sin embargo, la propuesta de directiva sólo tiene por objeto permitir que se muestren en otro Estado miembro cuando se envíen allí por un empleador con sede en su país de residencia habitual, lo que significa que su ámbito de circulación se limita a la duración de su encarcelamiento y sólo al Estado miembro en el que se envían.
Ahora hay un peso de la opinión pública que exige una respuesta más sofisticada que: "No se ha hecho antes".
Parece que, a medida que se forma la política europea de seguridad y defensa, la Comisión y el Parlamento se ven cada vez más excluidos.
Si no logramos eso, fracasaremos en todo.
Los daños causados por camiones en accidentes de tráfico son, a menudo, considerables y el estado de los vehículos es muy patchy en diferentes partes de Europa, por lo que la legislación paneuropea y el cumplimiento riguroso de ella beneficiarán a cada persona en la carretera.
No veo ninguna razón por la que los Estados miembros de la Unión Europea no puedan trabajar para aplicar las disposiciones clave de esta Directiva en un plazo tan corto como sea posible.
Pregunta no 4 formulada por (H-0028/00):
No es sorprendente, señora Avilés Perea, no porque no hayamos encontrado los candidatos necesarios, sino porque la investigación científica reciente, iniciada por la Comisión, ha demostrado que las cuotas son, de hecho, útiles sólo si se colocan a las mujeres en los lugares adecuados y seguros.
Me disculpo una vez más por mi error.
Repito, una "violación grave y persistente" es la condición necesaria para que la Comisión pueda proponer al Consejo que se adopten medidas contra un Estado miembro.
Este enfoque se ha utilizado muy eficazmente en Noruega, donde los nuevos informes de ISA se reducen a un par de casos al año, alcanzando un punto máximo de 80-90 casos al año a principios de los años 90.
El instrumento de notificación actual, Señorías, ya no nos permite alcanzar este objetivo porque no garantiza que la Comisión esté adecuadamente informada sobre las restricciones más graves -les recuerdo que, en 35 años, sólo hubo nueve casos en los que la Comisión decidió prohibir tras la notificación en ausencia de una queja- ni garantiza la transparencia ni proporciona una verdadera seguridad jurídica a las empresas que, en la mayoría de los casos, reciben una simple carta de acogida.
Quiero dar las gracias a los ponentes por el trabajo exhaustivo que han realizado y espero que las deliberaciones del Parlamento Europeo lleguen a los debates de la Convención sobre la elaboración de los derechos fundamentales.
¿Cuáles son las garantías de su fiabilidad?
Esta declaración está totalmente en contradicción con las cartas fundamentales de derechos humanos de las Naciones Unidas y del Consejo de Europa relativas a los derechos de la familia.
¿Se establecerán los derechos sociales establecidos en la Unión Europea o se establecerá un programa más amplio?
Cuanto más sufrimiento evitemos, menos acciones tendremos que tomar para reparar los grandes daños causados por la guerra.
Luego está el Parlamento Europeo, que también es complicado.
Por lo tanto, no hay trazabilidad y la puerta está abierta a todo tipo de abusos.
Señora Presidenta, estoy de acuerdo con las amables palabras con las que el ponente inició su intervención y debo añadir que, durante el procedimiento de conciliación, yo personalmente fui un poco decepcionado con el Consejo.
Los trabajadores transfronterizos, los trabajadores desplazados y los trabajadores migratorios, así como los solicitantes de empleo, los estudiantes en curso y otros estudiantes, experimentan obstáculos en el ejercicio del derecho a la libre circulación debido a una falta de coordinación y de convergencia en términos de protección social.
Si el Gobierno francés insiste en que continúemos celebrando reuniones en Estrasburgo, podría al menos garantizar, allí donde los vuelos se desvían a Basilea, que los autobuses lleguen a tiempo para reunirse con los pasajeros desvíados, de lo contrario, es bastante inútil que intentemos llegar aquí el lunes y asistir a cualquier tipo de negocios.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Hemos votado a favor de la resolución porque recibimos una petición a este respecto de un sindicato francés de servicios postales que quería obtener, en caso de una votación favorable, un plazo adicional para defender a los trabajadores.
Ha sido mi propuesta que el Parlamento debe recomendar una política económica activa compuesta de dos partes principales.
Por lo tanto, el Parlamento debería enviar un mensaje, ya que éste es el deseo de la gran mayoría.
Le pido que apoye esta posición común.
También ha llegado a un acuerdo político -y los felicitamos por ello- sobre las propuestas iniciales de cooperación civil.
Después de años en que la PCP para el Mediterráneo se limitaba a reglamentos comerciales y ayudas a empresas, el Reglamento 1626 introdujo finalmente una política pesquera responsable, con medidas de protección de los recursos pesqueros vulnerables para garantizar una explotación sostenible.
Es contrario al artículo 3 de la Convención de Ginebra de 1949 y constituye una flagrante violación de la libertad de prensa.
Ahora, tras el Tratado de Amsterdam, los derechos de información y de control concedidos al Parlamento Europeo en el pasado deben ser reafirmados en un acuerdo interinstitucional.
No creo que las declaraciones hechas en el Consejo y los votos estén disponibles inmediatamente para el público.
El Sr. Vitorino, a quien me gustaría dar las gracias por su intervención, puede darnos esto, siempre que tenga los recursos financieros y humanos necesarios.
Debemos considerar cómo abordar situaciones de este tipo.
Este es un problema que será irresoluble en el futuro, si no ya lo es.
Creo que será obvio para todos que los acontecimientos de Helsinki a finales del año pasado y la nueva era de las relaciones entre la Unión Europea y Turquía han creado un nuevo marco, a escala comunitaria, que no podemos ignorar cuando se trata de las relaciones entre las dos comunidades chipriotas.
Señor Presidente, señor Comisario, el objetivo de desarrollar una estrategia coordinada para la modernización de la protección social en la Unión Europea es sin duda admirable.
Los informes de los periódicos a los que ha hecho referencia su Señoría me parecen engañosos y imprecisos.
En 2003 la Comisión no tendrá casi datos de los Estados miembros sobre los que informar y basar cualquier decisión.
Sería magnífico que este informe debiera dar la luz verde a este tipo de gastos orientados a los resultados, con todo el trabajo organizado sobre esta base.
Esta es una razón suficiente para dar las gracias a la Sra. Lienemann por los esfuerzos que ha realizado para obtener agua superficial sólida.
Siempre que he estado implicado en el trabajo de desarrollo he observado que este enfoque, gracias a Dios, ha pasado en los últimos años a ocupar el lugar de la vieja ideología paternalista orientada a la ayuda, en la que los llamados países desarrollados pensaron que el desarrollo era una cuestión de transferir nuestro modo de vida a los países menos desarrollados.
¿Acaso esto permite aprobar también legislación relativa a las leyes nacionales sobre transparencia y no sólo en relación con las tres instituciones de la Unión Europea mencionadas allí?
Gracias por haber escuchado.
¿Tienemos los resultados de este estudio de impacto?
En cuanto a lo que usted ha dicho, me hace pensar que la crítica formulada en el Consejo, además de ser formulada de una forma muy específica, que también tomamos nota de ella, no se refiere en realidad a la opacidad, digamos, del proceso legislativo, sino más bien a un exceso de transparencia.
No es su trabajo subrogar a las personas en sus opciones o, en caso de no hacerlo, reinventar una nueva variación en un "senso de la historia" que percibe la autodeterminación como una calle de un solo sentido.
Parece bastante complicado conseguir un marco legislativo europeo adecuado.
La verdad, por supuesto, es que muchos Estados miembros, y sin duda también otras naciones, han adoptado medidas para proteger la salud de sus poblaciones que equivalen al uso del principio de cautela, aunque no siempre haya sido dicho así.
Una política de este tipo debería poner en perspectiva el monetarismo excesivamente prudente del BCE y debería romper con los principios neoliberales de la privatización y de la debilitación de la protección social.
Señora Berger, en su enmienda 2 al considerando 6 usted menciona la seguridad jurídica.
Tras consultar a otros miembros de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, les pido que aplazen la votación sobre este Reglamento hasta mañana.
De todas las personas, son los albaneses, que ahora se están integrando en el Consejo de Transición, quienes deberían tener un poco más de idea de lo que les espera.
De hecho, no es la primera vez que una transición tecnológica ha cambiado el modelo social y el modelo de organización económica.
No estoy sugiriendo que vayamos en contra de la legislación.
La Organización Marítima Internacional ha emitido normas internacionales en este sentido.
Por último, para evitar que la salud se trate de forma alguna como una mercancía, la Unión Europea debería declararse claramente en contra de los fondos de pensiones y de una situación en la que las compañías de seguros privadas tengan acceso al sistema sanitario.
Estoy totalmente de acuerdo con las observaciones del Sr. von Boetticher y del Sr. Schulz y creo sinceramente que el Parlamento Europeo y el Tribunal de Justicia deben estar más implicados en el espacio de libertad, seguridad y justicia, sin tener que derogar sus propias competencias.
Aunque esto puede parecer algo egoísta, quiero que la Comisión tenga un rostro en la mente de la gente y que las personas que forman la Comisión puedan reunirse con nuestros ciudadanos lo más frecuentemente posible.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0054/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la posición común adoptada por el Consejo con vistas a la adopción de un reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre un sistema revisado de becas comunitarias para el etiquetado ecológico (10656/2/1999 - C5-0223/1999 - 1996/0312(COD)) (Rapporteur: Sr. Schnellhardt)
No creo que el estado de las poblaciones y el actual escándalo sistema de descartes sea un buen ejemplo de la eficacia de la política que, por lo tanto, en mi opinión, debe mejorarse considerablemente.
Tengo algunas sugerencias positivas, en particular sobre el ámbito social, el medio ambiente y el seguimiento de Seattle.
Esta iniciativa tiene por objeto, si puedo decirlo así, iniciar nuestra propia propuesta que, combinada con lo que podemos lograr con otras partes, permitiría a los países menos desarrollados vender sus productos, prácticamente en total libertad, en un gran número de mercados distintos de nuestros propios.
Quiero decir que este informe representa una enorme mejora, también con sus enmiendas.
Se trataba simplemente de una ampliación de los objetivos políticos para completar el mercado interior en Europa.
El Gobierno ruso parece haber perdido su comprensión fundamental de lo que es la democracia y la verdad parece haberse convertido en una amenaza en sus ojos.
Sin embargo, el problema para algunos de nosotros es la falta de especificación del alcance del fundamento jurídico y de cómo se relacionaría con las consideraciones de subsidiariedad.
¿Cómo se puede recuperar la confianza del consumidor en los productos de este ámbito?
Por lo tanto, doy la palabra inmediatamente al Sr. Bourlanges, en su calidad de ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos.
En su programa ha tenido en cuenta importantes cuestiones de principio.
Cabe a los Estados miembros y a la Comunidad tomar las iniciativas necesarias para lograrlo.
¿Existe alguna disposición que permita que el sistema en su conjunto tenga esta autonomía administrativa?
Durante una marathon de negociaciones celebrada en diciembre se llegó a un compromiso que preveía que, en lo que respecta a los países menos desarrollados, sin litoral y insulares, se prestaría ayuda en caso de una pérdida mínima de 2 % de las ganancias de exportación, en lugar de un nivel de 10 % para los demás Estados ACP.
Durante cuatro días, los inmigrantes fueron perseguidos colectivamente.
Lo que me gustaría centrar muy brevemente son uno o dos temas que han transcurrido durante nuestro debate.
La adición de cualquier otro tipo de grasas daña el sabor.
También estoy dispuesto a protegerme contra un crecimiento exponencial del número de enviados especiales, sin importar cuál sea el valor de la causa.
Se trata esencialmente de un proceso político y la Unión no sería aconsejable buscar simplemente una solución técnica, que sólo sería temporal, dada la falta de fronteras legales entre los dos Estados.
Después de todo, los tratados han estipulado desde 1992 que el principio de precaución y la protección del medio ambiente deben integrarse en las políticas comunitarias.
Los fabricantes han engañado al Sr. Florenz y al Sr. Lange en presentar aquí enmiendas que debilitan seriamente estas propuestas.
Los colonos de las alturas del Golan exigirán una indemnización y tendrán que haber garantías de seguridad.
Sin embargo, todavía queda mucho por hacer.
Quiero recordar que, en principio, corresponde a los tribunales nacionales ocuparse de posibles violaciones de estas normas, si y cuando se les presentan por parte de los representantes nacionales.
Incluso si la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía parece haber sido atrapada en la trampa y acaba de despertar, en cualquier caso se puede transmitir que el problema de la acidificación es a menudo un asunto nuevo, sino que ha estado con nosotros desde la industrialización, durante 100 años.
Cualquiera de mi edad -yo tengo 54 años- puede recordar la era de sus abuelos y de sus padres y, por supuesto, vive en la era actual y también podemos ver en la era en la que vivirán nuestros hijos.
De ahí la utilidad de la comunicación de la Comisión de mayo del año pasado y del presente informe de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa.
Al mismo tiempo, sin embargo, pido que incluya cuestiones que mejoren y complementen la reforma, repito, de todos los organismos institucionales, así como cuestiones que preocupan y interesan directamente al público europeo, como la salud, la energía, la cultura, los transportes y incluso el turismo.
Si esta irracional odio colectivo contra toda una nación puede ser invocada tan fácilmente en la UE, estamos lejos de estar en condiciones de dictar a otros países.
Los servicios postales son importantes.
También hay tribunales en Karlsruhe, Londres, Lisboa, Dublín y Edimburgo.
En cuanto a las futuras disposiciones relativas a las ayudas al sector siderúrgico, que entrarán en vigor en julio de 2002, garantizaremos que se siga aplicando una disciplina estricta, y ahora la propia industria está de acuerdo en la necesidad de ello.
No vamos a tolerarlo mucho más y estamos buscando acciones inmediatas en esta cuestión.
Y en la medida en que tales estudios ya existen, publicar más abiertamente sus propias observaciones con respecto a los objetivos de los Tratados, que no solo son para garantizar la competitividad de la economía europea, sino también el desarrollo sostenible y la cohesión económica y social.
Señor Presidente, desde el comienzo de las guerras de Yugoslavia, la República de Macedonia -me gustaría utilizar esta abreviatura- se ha comportado como un defensor constructivo de la paz.
Por último, debemos asegurarnos de que haya una reforma adecuada y genuina de la Comisión Europea.
Estamos a cargo de una responsabilidad especial por la promoción del desarrollo económico regional.
La justificación de este nuevo enfoque también se basa en la idea de que las políticas comerciales abiertas combinadas con las políticas de desarrollo social conducirán a un crecimiento económico y a la reducción de la pobreza.
Lamento también que hayamos tenido un período de trabajo muy corto, ya que el texto se examinó en la comisión parlamentaria el 24 de noviembre del año pasado y luego el 26 de enero, y lamento también que ni las regiones ni las organizaciones regionales representativas estuvieran implicadas en la elaboración del programa.
Es especialmente importante abordar esas graves cuestiones relativas a las zonas urbanas, el empleo en las zonas rurales, la ayuda a las regiones agrícolas y la igualdad de oportunidades de desarrollo para las islas de la Unión Europea y para las islas griegas, que, por supuesto, forman la mitad de las islas de la Unión, como se establece en el artículo 158 del Tratado.
La Comisión confirmó entonces, como hace hoy, que comparte las preocupaciones que subyacen a la declaración de la Presidencia portuguesa del 1 de febrero de 2000.
Son políticas porque estamos avanzando.
Por lo que respecta a una ley europea de asilo, en realidad se inició en Viena y Tampere, pero lamentablemente ha resaltado las dificultades en lugar de proponer soluciones.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
Por consiguiente, hay, sin duda, todas las razones para introducir disposiciones regionales más amplias.
Lamentablemente, no somos capaces de ofrecer garantías y sólo podemos seguir supervisando y intentando hacer el ejercicio de limpieza.
En el párrafo 2 de la parte dispositiva del proyecto de resolución, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la presente resolución.
Durante muchos años fui un traidor para mi país; al menos esa era la opinión del General Franco.
De hecho, la Comisión no es hoy un Gobierno europeo.
Espero que el mensaje haya llegado y que, en esta Cámara, pronto recibamos propuestas específicas del Consejo sobre cómo podemos llevar adelante este trabajo juntos.
Con respecto al futuro, el Consejo observó que el trabajo en la Comisión debería conducir en breve a la publicación de una comunicación sobre la seguridad de los petroleros y de nuevas propuestas para reforzar los controles, junto con disposiciones sobre las cualificaciones de las agencias de inspección.
Dado el estado avanzado de contaminación de los recursos hídricos, es importante no sólo mantener el statu quo, sino garantizar durante la votación de mañana que logremos mejoras reales de calidad.
El virus afecta a los animales de sangre fría.
Diciendo que necesitamos una constitución no significa que la Unión Europea tenga la constitución de un Estado, porque la Unión no es un Estado y no está a punto de convertirse en uno.
Así que eso es bastante diferente de la fecha de cierre que teníamos en mente.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Duff y Voggenhuber, por otro lado, se consideran verdaderos parlamentarios europeos cuya tarea es promover los intereses de toda Europa.
El partido FPÖ se ha establecido en el panorama político de Austria.
En tercer lugar, el personal militar representará al personal militar superior de los quince países y, junto a mí, constituirá el secrétariat civil y militar cuya tarea será preparar, con la ayuda del Comité Militar, cualquier operación que tenga que organizarse a tiempo en el contexto de la gestión de crisis en la Unión Europea.
Esta contribución cubre diversos proyectos en los ámbitos de la salud y de los sistemas sanitarios y de la purificación de agua, además, como ustedes saben, la Unión Europea aporta una contribución a la Alta Comisión de las Naciones Unidas para los Refugiados, que ascendió a 66,3 millones de euros en 1999.
Asunto: La concesión de garantías de créditos de exportación y sus implicaciones para la construcción del barraje Ilisu en Turquía La reunión del G8 de Colonia pidió a la OCDE que estableciera un proceso para establecer normas comunes para la concesión de créditos de exportación.
También es bueno que debamos dejar claramente la carga de la responsabilidad al fabricante.
Esta es una prioridad clave en la que nos centramos.
Así que me referiré brevemente al paquete contra la discriminación y aprovecharé esta oportunidad para pedir a las comisiones parlamentarias competentes que nommen a sus ponentes para que podamos avanzar con el paquete contra la discriminación lo antes posible.
Somos un grupo de unidad en la diversidad.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
En la promoción de la cooperación transfronteriza, transnacional y interregional, este instrumento multidisciplinario es la incarnación de una política regional a escala europea destinada a fomentar el desarrollo armonioso y equilibrado del territorio comunitario.
Nos hemos visto obligados a experimentar esto varias veces en los años noventa.
También quisiera señalar que, cuando se trata de mantener la paz, se necesitará un esfuerzo mucho mayor para conseguir que participen muchas más personas.
Lamento el retraso con el que LEADER, como en el caso de las otras tres iniciativas, se presentó al Parlamento y el retraso que esto suponía para todo el procedimiento.
Puesto que el tiempo asignado a las preguntas a la Comisión ha pasado, las preguntas 46 a 68 se contestarán por escrito.
Esto debe reconocerse como un instrumento y un recurso además de los criterios de la UE.
Por último, esta Cámara debe abordar el fenómeno de la inmigración con suficiente calma para evitar un aumento de la tensión en un debate que debe ir mucho más allá de las palabras y las condenas adecuadas provocadas por este comportamiento.
Lisboa será un paso adelante y debemos lograr una renovación del modelo social europeo, porque es la única manera de conseguir un mayor empleo y, al mismo tiempo, una mayor cohesión social, y para ello debemos concentrarnos en una serie de cuestiones prioritarias.
Las propuestas de la Comisión que se debaten aquí le darán el aspecto que necesita.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0010/2000) de la Sra. Ahern, en nombre de la delegación del Parlamento Europeo en el Comité de Conciliación, sobre el texto común aprobado por el Comité de Conciliación para una decisión del Consejo Europeo adoptando un programa plurianual para la promoción de la eficiencia energética - SAVE (C5-0334/1999 - 1997/0371(COD)).
Dicho esto, debemos aceptar que las elecciones siempre tienen lugar en los países de la Unión Europea.
Ha asesinado al portavoz del Partido Popular en el consejo municipal de San Sebastián, Gregorio Ordóñez.
La lectura de las explicaciones precisas y exhaustivas del informe Theato nos hace comprender cuántos problemas aún hay que resolver y cuáles son estos problemas.
Por las razones mencionadas anteriormente, no veo una buena razón para introducir un impuesto europeo Tobin.
Esta Directiva es el equivalente necesario de la decisión propuesta y abarca en gran medida los principios clave de los Tratados de la OMPI.
Lo que necesitamos, en este sentido, son medidas más firmes, que aún no figuran en el programa de trabajo de la Comisión, pero a las que podríamos dar un impulso, lo que, me parece, sería un mensaje muy importante.
Señor Presidente, señora Comisaria, cuando comparamos la frecuencia con la que ocurren las tormentas en otras partes del mundo con nuestra propia situación, vemos que Europa se desvía relativamente ligeramente.
No tenemos intención de dar a Bruselas el trabajo de regular la planificación regional en los Estados miembros, como se sugiere en el considerando del informe.
La mejor manera de alcanzar nuestros objetivos medioambientales es hacer de los fabricantes nuestro instrumento tanto para la recaudación de dinero como para la eliminación y reciclaje de los automóviles.
En este sentido, gracias.
Por lo tanto, no podemos aceptar la enmienda 31.
Incluso si el scrapie no puede transmitirse a los seres humanos, la relación con la EEB todavía no ha sido aclarada, como ya he dicho.
Pide al Secretario General que le presente, en su quincuagésimo séptimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la presente resolución;
En última instancia, el impuesto politizaría el sistema global, no democrático de poder financiero.
Un procedimiento eficaz de emisión de tarjetas implica que las empresas que prestan servicios transfronterizos también pueden ejercer sus derechos en términos concretos sobre la base del mercado interior.
Puesto que estamos hablando de la Conferencia Intergubernamental, consideremos sólo dos puntos.
Igualmente, en lo que respecta al ámbito de la justicia y del Derecho penal, que hemos debatido hoy, creo que no sólo hay que coordinar los diferentes sistemas legislativos penales, jurídicos y administrativos, sino que también hay que formular finalmente normas comunes: una infracción cometida en Italia también debe considerarse como una infracción en Gran Bretaña, España o en cualquier otro lugar.
Debemos ser exigentes en este asunto y estamos negociando a este respecto.
Por último, quisiera subrayar que también es importante -y ésta es una de las prioridades del programa de la Presidencia portuguesa- señalar la opinión de que es necesario reconocer el valor del desarrollo en las políticas de la Unión Europea, y en particular en el contexto de su política exterior.
Las mujeres, que representan más de la mitad de la población, son muy poco representadas en los ámbitos político, económico y social.
Por lo tanto, esta Cámara rechaza claramente la actitud de Angola y espera que la Presidencia del Consejo de la UE también exprese claramente su rechazo y no siga silenciada ante estas acusaciones.
Recordemos lo que está en juego: el Parlamento ha criticado cuatro aspectos principales del sistema de comitología como existía antes de la nueva decisión del Consejo complementada por este acuerdo interinstitucional.
No creo que la intervención de los Estados Unidos nos deba impulsar en una dirección que nos conduciera a no tener suficientemente en cuenta las consideraciones medioambientales.
Señor Comisario, quiero volver a una de sus respuestas anteriores, en la que mencionó lo que yo denominaría las posibilidades de proteger el Tratado de la UE contra cualquier riesgo de desviación y, en particular, la variación de las penas que pueden imponerse a un Estado miembro, en virtud del artículo 7, por la violación de las libertades fundamentales.
Por supuesto, siempre es mejor poner más fondos a disposición más rápidamente -y yo, por una parte, siempre lo apoyaré-, pero creo que este programa abre buenas oportunidades para bastantes programas.
Señor Presidente, me gustaría volver al tema del programa legislativo anual, después de esa división del presupuesto europeo.
Después de la clara y explícita explicación de este enfoque presentada por el Sr. Amado y el Sr. Nielson, me gustaría señalar que esperamos con interés las propuestas, no sólo del Sr. Nielson, sino de toda la Comisión, para que la política en su conjunto sea coherente.
Queremos ser un modelo de una administración totalmente informatizada.
En su forma actual, lo que se propone es más una agencia consultiva para la Comisión que un organismo independiente que tenga poderes de decisión y de legislación más similares a los de la Administración de Alimentos y Drogas de los Estados Unidos, que ya ha establecido credibilidad en este particular ámbito.
Señor Presidente, estamos a favor de la liberalización de los servicios postales de la Unión.
Creo que la gente está cansada de ver la hipocresía de Europa y de los ministros cada vez que hay una catástrofe, como vimos, por supuesto, con "Erika".
Pero nunca perdiste la esperanza y la historia te ha demostrado que tenías razón.
Mi Grupo apoya la posición común con algunas excepciones, y todas ellas se harán escuchar en este debate.
El informe sobre la llamada aprobación de la gestión contiene un estudio exhaustivo y extremadamente crítico de las cuentas.
La votación tendrá lugar el jueves.
La mayoría de los países aplican un nivel de 0,5 mg. El límite de 0,8 mg sólo está en vigor en Irlanda, Luxemburgo, Italia y el Reino Unido, y sólo Suecia tiene un límite inferior a 0,5 mg.
(Aplausos)
¿Qué está haciendo la Unión Europea en este sentido?
Aunque la causa fue desafortunada, sin duda no fue la peor experiencia de este Parlamento.
El principal mérito del texto de esta comunicación es, por tanto, el hecho de que existe.
Este contraste es muy desfavorable con los tribunales del Reino Unido, donde los pescadores españoles presentaron con éxito una acción contra el Gobierno del Reino Unido en circunstancias muy comparables.
Señor Presidente, la forma en que se toman las decisiones políticas es sin duda fundamental.
Por último, quisiera felicitar a la Comisaria Reding, al Vicepresidente Imbeni y al Sr. Gargani, Presidente de la Comisión de Cultura, por la firme y inteligente posición que han mantenido durante todo el proceso de conciliación, cada uno dentro de su propio papel.
En lo que respecta a la recolección continua de dioxinas, esto parece bastante factible.
Quiero subrayar que ninguna OGM ha sido aprobada en virtud de esta Directiva; sólo se aplica a los aditivos.
Es el comienzo, y no el final, de un proceso.
Al mismo tiempo, la Comunidad, en su iniciativa "los países menos desarrollados" en el marco de la OMC, pretende asociar a otros socios comerciales a esta política de apertura de mercado de nuestra, que consistiría en la exención de todos los productos de los PMA de impuestos y cuotas.
El Parlamento Europeo ha estado en la vanguardia de la lucha para promover y defender los derechos humanos y ha conseguido superar los límites impuestos por el interés propio y los "intereses nacionales", que a veces se reflejan en las posiciones adoptadas por los Estados miembros y incluso por otras instituciones de la Unión Europea.
Probablemente es horrible, sobre todo en este conjunto particular de legislación, que existan normas confundidas, vacuos reguladores y normas que sólo establecen conceptos jurídicos indefinidos.
Señora Presidenta, el Grupo Unión por una Europa de las Naciones no se ha asociado a la resolución conjunta del PPE/DE-PSE sobre la situación política en Austria tras la creación en ese país de un gobierno de coalición entre los conservadores y el Partido de Libertad de Jörg Haider.
El agua y el aire nos rodean en todo el mundo y los compartimos con todos en esta tierra.
He dicho que terminaríamos a las 13.15 horas y que hemos respetado este calendario.
Ahora a mi cuarto punto sobre la política: la ampliación de la Unión, el gran proyecto político y humano de los próximos años para nuestras instituciones, el gran reto también para la política europea de cohesión, un punto que ha destacado el señor van Dam.
¿Por qué no funcionaría en otros lugares?
No se beneficiaría a nadie de esta situación.
Para ello necesitaremos el Fiscal Europeo, que velará por que existan garantías jurídicas claras, también para los sospechosos.
La ayuda que se basa en las ambiciones de una nación basadas en la autosuficiencia ofrece ventajas injustas a las empresas, distorsionando así la competencia y provocando una división ineficaz y no económica de los escasos recursos europeos.
Pero debemos apoyar nuestro turismo!
La Sra. Roth-Behrendt ha dicho que nunca se había hecho nada.
Sin embargo, no debemos condenar al señor Haider por su ambición.
En mi opinión, esta es una oportunidad única para reforzar una democracia que no sólo ha establecido un gobierno multiétnico único en esta región, sino que también está fortaleciendo la autonomía de las autoridades locales, reformando los sistemas judiciales y económicos, y haciendo esto en las condiciones más difíciles, tras el nacionalismo, el comunismo y la guerra.
No hay duda de que el agua es una fuente de interés para todos nosotros.
El Parlamento no puede, en ningún caso, hacer nada en este momento.
De hecho, en términos de política social, la Comisión y el Parlamento tienen la oportunidad de promover muchas cosas.
(Aplausos)
Nos oponemos a la enmienda 15, relativa a la creación de una Unión de vigilancia medioambiental, ya que en nuestra opinión se trata de una cuestión de organización interna de la Comisión que no debería abordarse mediante un reglamento.
Todas las disposiciones, es decir, cuestiones relativas a la entrada en la UE y a la legislación relativa a los derechos de residencia, deberían considerarse complementarias a esta libertad de prestación de servicios.
El control del comercio de armas y un mejor control de los medios de comunicación son esenciales para ello.
En este caso, señor Prodi, sin duda tenemos una especie de "Ten Commandments": se enumeran toda una serie de cuestiones, pero si puedo decirlo, nos queda la impresión de que la Comisión se teme tomar ninguna decisión sobre lo que hay que hacer respecto a cualquiera de estos puntos.
De hecho, todavía no sabemos si vamos a votar esta propuesta esta mañana, ya que iba a presentarla a la Asamblea.
Además, es vital que el Parlamento y la Comisión trabajen bien juntos para tomar estas decisiones.
Quiero pedirle que apoye que esa parte del presupuesto disponible se centre en el desarrollo del conocimiento entre los jóvenes agricultores europeos.
Creo que ésta es una cuestión seria que tenemos la obligación de seguir, pero no debería tratarse con el procedimiento de urgencia.
Sin embargo, al mismo tiempo, debemos ser claros sobre el hecho de que esto no debe equivaler a desbordar tareas que son demasiado complicadas y difíciles para la Comisión.
Señora Presidenta, simplemente quisiera añadir lo que ha dicho la Sra. Gröner.
La segunda cosa que creo que es muy importante es que se establezcan fechas específicas, tanto para cuando en 2010 vamos a alcanzar los objetivos provisionales como para cuando en 2020 vamos a alcanzar los objetivos a largo plazo.
Sí, se mencionan los derechos sociales, pero deberían definirse claramente y de forma práctica: el derecho al trabajo, el derecho a la salud, el derecho a la educación, el derecho al alojamiento, a una pensión, el derecho, es decir, a la vida, a una vida en la que todos tengan las mismas oportunidades, de acuerdo con los principios de libertad [de libertad] y igualdad [de igualdad] que han desempeñado un papel tan importante en nuestra larga historia.
Señor Presidente, el mes pasado en el Reino Unido, en una región vecina de una mina, el Grupo Michelin anunció importantes despidos en su fábrica de Stoke-on-Trent debido a la reestructuración de la empresa y al aumento de la competitividad mundial en el mercado mundial de neumáticos.
Ahora vamos a proceder a la votación.
Esto es lo que hemos conseguido en el Parlamento Europeo en primera lectura.
La tarea de la Comisión Europea consiste en gastar muy poco dinero.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Todos los países de la zona mediterránea deben reconocer la dignidad humana, la democracia y el Estado de Derecho.
La primera consideración debe ser reconocer que hay que reforzar la legislación comunitaria y mejorar los procedimientos de los mecanismos de control.
Sin embargo, seguimos debilitando el sector público y estamos dispuestos y dispuestos a reforzar aún más la política de competencia mediante la calificación de los contratos de contratación pública concedidos a las empresas del sector público como ayuda estatal.
Lo extraordinario es que no tiene protección ni en el Derecho belga -trabajó en Bélgica- ni en el Derecho europeo.
(Aplausos)
Sería un magnífico ejercicio de supervisión!
Creo que hemos avanzado considerablemente desde que ahora hablamos de la modernización de la protección social.
Por consiguiente, el Grupo Unión por una Europa de las Naciones considera que la Carta, si debe existir, debería ser extremadamente breve y presentar únicamente los valores esenciales, los principios fundamentales de los países de Europa, en forma de una declaración política.
Asunto: Planes de la Comisión para presentar un nuevo programa de acción social Es importante que la Comisión presente lo antes posible un nuevo programa de acción social, que establezca un plan concreto con un calendario de aplicación tanto para el trabajo legislativo en el ámbito de la seguridad social como para las iniciativas de acuerdos marco en el contexto del "dialogo social".
Señor Presidente, "la cooperación para el desarrollo de la UE deja mucho que desear".
Las elecciones libres que las personas hacen en su vida privada, y que no perjudiquen a nadie, deben ser respetadas, con respeto a la diversidad y con una garantía del principio de igualdad de trato.
Los que se encuentren en violación de ellos deben ser tratados severamente.
Asunto: Nueva iniciativa INTERREG En el punto 1 de la Anexo 2 de su proyecto de Comunicación sobre INTERREG titulado "Promoción del desarrollo urbano, rural y costero", la Comisión autoriza la renovación y el desarrollo de centros urbanos históricos utilizando una estrategia transfronteriza común, sin embargo, la vivienda es excluida específicamente.
Por ejemplo, en los últimos años Italia ha tenido problemas en la utilización de los Fondos Estructurales, principalmente debido a la excesiva burocracia, a la falta de información y a la falta de participación de los operadores económicos y sociales a nivel local.
Para ser realista, apoyo además el aplazamiento de la fecha de aplicación de estas condiciones hasta tres meses después de la entrada en vigor de la propia directiva.
Sin embargo, no tenemos que recurrir a soluciones extremas, como el Sr. Katiforis propuso inicialmente en su proyecto de informe.
Todo el sistema fiscal debe tener una perspectiva medioambiental a medio plazo.
Permítanme ver las cifras del día en que se firmó el acuerdo.
¿Puede usted, por favor, hacer algo al respecto?
Señor Presidente, el estado de las selvas tropicales es preocupante en dos aspectos, ya que la pobreza de la selva no es sólo cuantitativa, sino también cualitativa.
Puesto que la cuestión va a ser decidida en marzo en el Consejo, el Parlamento tiene motivos para adoptar ahora una posición sobre la propuesta, de modo que los Estados miembros también tengan tiempo de tener en cuenta los puntos de vista del Parlamento en la decisión que tiene que tomarse en marzo.
Sería una cuestión seria si todas las empresas no europeas aprenderan a utilizar Europa como un autobús en el que usted no tiene que pagar el billete, usted no tiene que pagar la cooperación, usted beneficia de utilizar la instalación y se marcha sin ser responsable a nadie.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la declaración del Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común.
Por consiguiente, el problema se ha resuelto en gran medida.
De hecho, la ampliación, que estará con nosotros durante nuestros cinco años de mandato y después -me refiero a las aspiraciones de los países candidatos- debe basarse en criterios concretos y objetivos, y también en tranquilizar a la opinión pública en los países implicados y, en mayor medida, a la opinión pública en nuestros propios Estados miembros.
La Cumbre de Lisboa ofrecerá una excelente oportunidad para presentar una estrategia de este tipo.
La Sra. Banotti aparentemente prometió escribir una carta explicando por qué se retiró la autorización, pero hasta ahora no se ha recibido ninguna carta.
Lo llamamos los tres primeros temas de la CIG.
Señor Presidente, señor Comisario, quisiera comenzar dando las gracias al Sr. Viceconte por su informe, que ha atraído nuestra atención a un sector que a menudo se subestima.
Así que ahora estamos experimentando la misma cosa que ocurrió hace 20 años con el Amoco Cadiz; un derramamiento en la costa norte, un derramamiento en la costa sur, un derramamiento en la costa occidental.
Este ha sido el año en el que las políticas en materia de justicia y asuntos interiores han sido dotadas de un marco comunitario.
Las experiencias de países donde la liberalización es más avanzada, como Suecia, Finlandia y los Países Bajos, demuestran que cuando la liberalización se realiza de forma ordenada, la calidad del servicio puede mejorarse como resultado de las exigencias de servicio de mayor calidad impuestas por las normas nacionales y su seguimiento.
Uno de los principios de la democracia es que no debemos desaprobar los resultados electorales, sino respetarlos, y por eso debemos respetar el hecho de que los austríacos, por virtud de su cultura política, han votado como han votado.
Esta duda ha caído ahora sobre la posición del Reino Unido y su derecho a los Fondos Estructurales porque el Gobierno del Reino Unido no ha aplicado o cumplido plenamente las disposiciones de la Directiva sobre los hábitats.
De hecho, el contrario: una amenaza social común requiere un esfuerzo político común.
El segundo punto se refiere al desplazamiento retroactivo de la policía.
Hay una contradicción en términos -principio de unanimidad, procedimiento de codecisión y Comité de Conciliación- y ésta es una que debemos resolver si queremos reforzar, y no más debilitar, los principios de la política cultural que tienen por objeto crear una conciencia europea.
También hay que animar a la Comisión y a los Estados miembros a apoyar proyectos que puedan ayudar a desarrollar la comprensión y la asociación entre las diferentes naciones de la región.
En 1998, el caso más importante se refería al suministro de capital de empresa total de 540 millones de euros al PREUSSAG en Alemania.
También queremos progresos tanto en la Directiva sobre el tiempo de trabajo como en la Directiva sobre la asignación de slots en los aeropuertos, así como en las medidas para poner fin a la miseria de los retrasos en el control del tráfico aéreo en Europa en este momento.
Espero que la misión del Comisario Nielson y del Secretario de Estado portugués proporcionen la información que esta Cámara necesita para entender la situación actual y cuáles son las necesidades más urgentes, de modo que podamos ayudar al pueblo de Mozambique, que realmente merece nuestra ayuda, en su lucha por el desarrollo.
Una de las grandes historias de éxito de Europa es la forma en que el Tribunal de Justicia Europeo, especialmente cuando se bloquearon otras instituciones, ha conseguido construir el concepto de Europa como una Comunidad en virtud de la ley.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación contra la mujer y sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la violencia contra la mujer.
Por el contrario, creo que es nuestro deber pedir a la Comisión y al Consejo, que por desgracia no están presentes, que insistan en que las Naciones Unidas examinen la cuestión del estatuto final del Kosovo, de la multiplicidad de los microestados en la región, de lo que sucede tras Dayton y, por último, la cuestión de la verdadera estabilidad que pueda permitir la construcción de la democracia en estos países y dar a la Unión Europea una política en esta región.
Señor Presidente, el Presidente de la Comisión no estaba muy honesto cuando la semana pasada ha hablado de la Conferencia Intergubernamental.
El Presidente (habla en inglés): De conformidad con el entendimiento alcanzado en las consultas previas del Consejo, consideraré que la Asamblea General desea concluir el examen del tema que figura en el orden del día del Consejo.
Sin duda, no podemos permanecer silenciosos sobre Birmania.
Sin embargo, también quiero dar las gracias al Sr. Pirker y a la Sra. Palacio.
Los problemas de las zonas urbanas de Europa están empeorando; afortunadamente, ahora tenemos un consenso con la Comisión.
Europa como espacio de libertad, seguridad y justicia ha sido hasta ahora un espacio sin regulación clara en sectores importantes.
Por consiguiente, acojo con satisfacción la continuación del programa.
En cuanto al punto del señor Evans sobre las repercusiones para las empresas, es importante que se lleve a cabo seriamente el análisis coste-beneficio.
El Gobierno del Canciller Schüssel mantendrá la política de refugiados del anterior Gobierno social democrático dirigido por el Canciller Klima.
Esto se debe a que es esencial lograr dos cosas: se debe garantizar el modelo europeo de multifuncionalidad en la agricultura, y se debe hacerlo de una manera que facilite la liberalización del comercio mundial de productos agrícolas, principalmente en beneficio de los países en desarrollo.
Este no es solo un problema para España; es un problema para los países nórdicos, y espero sinceramente que podamos confiar en soluciones nacionales en estos asuntos, cuando son mejores para el medio ambiente y la economía que lo que se propone en la directiva.
Tengo que decir que me preocupa profundamente el hecho de que las discrepancias de ingresos en la sociedad europea sigan aumentando en lugar de disminuir: este aspecto de la división social es fundamental y debe tenerse en cuenta si queremos evitar la desintegración total de la sociedad en el futuro próximo.
No tengo cifras exactas, pero la disciplina presupuestaria comunitaria y las disposiciones de ejecución conexas se aplican a casi 100 diferentes ámbitos de responsabilidad del controlador financiero, a su independencia y a las tareas asignadas a esta oficina.
Como liberal, me opongo a las cuotas.
Propone que se actualice y refuerce la Directiva comunitaria sobre los Consejos de Empresas Europeos.
Señora Presidenta, lamentablemente no tengo su dominio de la lengua francesa, pero me gustaría que el Sr. Bolkestein me escuchara por un minuto, lo que creo que no puede hacer al mismo tiempo que habla con la Sra. Randzio-Plath.
En nombre de todos los funcionarios de la Comisión y de mi predecesora, la Sra. Wulf-Mathies, tengo que informarles de que hemos estado muy alerta ante la evaluación realizada por esta Cámara y por usted mismo.
Lo mismo ocurre con Cuba, señor Modrow.
Señora Presidenta, sobre una cuestión de orden.
Mi pregunta, a la que el Presidente en ejercicio no ha respondido, es la siguiente: si se inicia este procedimiento de investigación, en el que el principal o, si lo prefieren, una de las principales personas interrogadas y probablemente declaradas culpables será el Sr. Solana, que hoy es el Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión Europea, ¿no debería ser, si esto sucede, si el Fiscal General del Tribunal está decidido a iniciar el proceso, que el estatuto del Sr. Solana se suspenda al menos hasta que se demostrara que sus manos están limpias?
Recurriendo brevemente a Angola, hemos tenido una vez más una serie de discursos competentes, especialmente del Sr. Soares, con su incomparable conocimiento del tema.
En la Conferencia de Presidentes decidimos convocar al Defensor del Pueblo y al señor Prodi a un debate sobre la transparencia.
Parece que estos programas no cubrirán toda la gama de datos potenciales, sino que serán selectivos, por ejemplo, según el tipo de población de peces.
También teniendo en cuenta el hecho de que, con estos límites de emisión, todavía no se pueden alcanzar los objetivos del Quinto Programa de Acción de la UE para el Medio Ambiente, una relaxación de los valores es injustificable.
No voy a seguir diciendo que estoy decepcionado, porque usted tiene que esperar para ser decepcionado... y no he tenido ninguna esperanza desde el debate sobre las inversiones.
Por eso felicito a la iniciativa del Sr. Napolitano de celebrar consultas conjuntas regulares entre los Parlamentos nacionales de los Quince y el Parlamento Europeo.
Es difícil de entender y creemos que la Comisión estaría bien informada de volver a examinarlo.
Señor Presidente, me uno a los demás en desear a Portugal todos los mejores deseos de una Presidencia exitosa.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, limitaré mis observaciones al informe del Sr. Decourrière.
También acojo con satisfacción el compromiso constante con el proyecto Galileo y la revisión de la estrategia de las TEN, especialmente con su énfasis en el sector ferroviario, un sector que consideramos realmente muy importante.
Esto pone en tela de juicio el acuerdo alcanzado por el Parlamento, con gran dificultad, con el Consejo en diciembre, según el cual, cuando la Comisión presente un programa plurianual de reconstrucción, las perspectivas financieras se revisarían si fuera necesario.
Una UE federal y centralista que interviene cada vez más en el gobierno de los Estados miembros está, de hecho, menos bien situada para la ampliación.
A través de esta Carta pretendemos vincular a las instituciones europeas a una ley de derechos fundamentales y a los Estados miembros a estos mismos derechos en su transposición y aplicación del Derecho comunitario.
Hemos seguido una lista nominal que era idéntica a la que habíamos acordado previamente con el Grupo Socialista.
Vemos otro ejemplo de ello con los despidos previstos en Europa propuestos por la corporación ABB Alsthom Power.
Y por eso tenemos SOLAS (la Convención Internacional para la Seguridad de la Vida en el Mar) y MARPOL (la Convención Internacional para la Prevención de la Pollución de los Ships), dos convenciones de la Organización Marítima Internacional que, por fin, tendrán que ser obligatorias en todos los Estados miembros de la Unión y cuya aplicación tendrá que ser supervisada.
Si usted cede al compromiso, entonces se admitirá en nuestro territorio un producto que se describe como "chocolata" pero que no es chocolate, en lo que nos respecta.
También hemos excluido las decisiones incompatibles con los objetivos del mercado interior o que puedan dar lugar a distorsiones de la competencia.
Todos hemos visto algunas de las consecuencias en nuestras pantallas de televisión.
También creemos que, si Turquía desea avanzar hacia el reparto de los valores fundamentales de la Unión Europea y del marco general de las relaciones de la Unión Europea, independientemente de las condiciones bilaterales especiales que puedan aplicarse a sus propias relaciones con cualquier otro país, debe actuar en general de acuerdo con las normas básicas demostradas por la Unión Europea en sus relaciones exteriores.
Comprendo que el 26 de enero la asociación escribió al Colegio de Cuestores solicitando permiso para establecer hoy una mesa fuera del Hemiciclo para publicitar su iniciativa.
En realidad, no hemos avanzado mucho.
Le agradezco a la Sra. Maes no sólo los comentarios que ha hecho ahora, sino también el compromiso sostenido que ha demostrado para cambiar desde que llegó a esta Cámara.
¿No es nuestra responsabilidad pensar en cómo deberíamos abordar esta marca de política?
Sin duda, entonces será un servicio, señor Presidente, al público europeo y, a través de los resultados que obtenemos, también recuperaremos y recuperaremos algo que aparentemente hemos perdido en los últimos dos años.
El período de aplicación puede ampliarse hasta 34 años.
Esto nos anima a afirmar que el Parlamento Europeo habría hecho un trabajo excelente para garantizar que se salvaguardaran los derechos y las libertades civiles, si se hubiera constituido un Parlamento legislativo y si, como parte de este procedimiento, fueramos, de hecho, colegisladores -que no somos.
Ninguno de nosotros debe estar en ninguna duda acerca de las fuentes de acidificación, ni de lo que deberíamos hacer con respecto a esta cuestión.
Naturalmente, esto sólo debe ser acogido con satisfacción.
Pero sobre todo, en cuanto a su objetivo de una economía del conocimiento, Claude Desama acaba de hablar de la contribución que los servicios públicos pueden hacer a la consecución de este objetivo, aunque yo mismo subrayo la importancia de una estrategia de aprendizaje permanente.
Sin embargo, tenemos que introducir algo diferente: tenemos que encontrar una forma de evaluar nuestros progresos y proporcionar a la opinión pública hechos tangibles, y por lo tanto tenemos que utilizar un sistema de referencia.
¿Cuándo lo harán obligatorio?
Es evidente que existe un objetivo más ambicioso.
Señor Presidente, señora Comisaria, la pregunta oral presentada por la Sra. Terrón i Cusí demuestra que esta Cámara está adoptando una postura firme, pues seis meses después de la elección de este nuevo Parlamento deberíamos poder enviar un mensaje político firme a los ciudadanos de Europa.
Puedo vivir con estos estándares mínimos, pero pediría a la Comisión que siguiera muy atentamente la situación.
El Parlamento Europeo puede desempeñar su papel tomando la iniciativa, aunque sea timidamente, sobre este tema, pero estoy de acuerdo con el orador anterior en que, si el apartado 9 fuera cuestionado, esta propuesta perdería claramente su contenido.
Esto significa que es el fabricante el que debe asumir la total responsabilidad, tanto financiera como de otra índole, por el reciclado de vehículos.
Mi Grupo la acepta relutantemente como un paso adelante.
Esto es lo que el artículo 6 de nuestro propio Tratado CE nos obliga a hacer, a integrar esas políticas.
El Parlamento Europeo no ha sido muy claro en su enfoque de las cosas durante toda su historia.
También en el futuro será necesario invertir mucho en la investigación sobre el uso de fuentes de energía renovables.
Por eso es necesario -y el Sr. Van Hecke ya lo ha mencionado, y esto es también lo que pedimos claramente en nuestra resolución- que se reapruebe el papel de la minería en esta zona vulnerable de deserto.
A pesar de ello, la empresa cayó.
El Parlamento ha completado el orden del día.
Al mismo tiempo, sin embargo, vemos en el informe van Hulten que estamos debatiendo hoy que el Fiscal Europeo debería a su vez ser supervisado por un tribunal de la Unión Europea.
Señor Presidente, señora Comisaria, señor ponente, felicitaciones por su informe.
Esta es una situación intolerable que debe acabar de inmediato.
Esta es mi primera pregunta.
La Comisión apoya plenamente los esfuerzos que se están realizando en este ámbito y sigue investigando si se pueden aplicar medidas específicas en el ámbito medioambiental.
Aquí se encuentra el peligro de la arrogancia femenina en la política.
Mi Grupo supone que Margot Wallström prometirá prestar ayuda a las comunidades que han sido afectadas: ayuda económica, apoyo en términos de conocimientos medioambientales y ayuda en relación con la limpieza masiva que es necesaria.
Insto a la Comisión a que sea menos prudente.
Por último, quiero decir que, cuando mi país presta ayuda medioambiental a los armadores que desean mejorar la calidad del medio ambiente, hay unidades en la Comisión que consideran que esto es una ayuda prohibida a los astilleros.
En realidad, estas dos propuestas parecen aplicar ciertos cambios de procedimiento para facilitar la libertad de circulación en toda Europa y dar efecto a los recientes casos judiciales que la Sra. Berger ha mencionado en sus observaciones iniciales.
La respuesta está en sus discursos, que ya hemos tenido el placer de escuchar aquí hoy.
Sin embargo, con Haider y sus hombres, vemos que la extrema derecha, abiertamente racista, antisemita y xenófoba, se eleva al cargo de copresidente de nuestra Comunidad.
La ciencia y la práctica han demostrado desde hace algún tiempo que una medida de este tipo no evita las altas emisiones de cloro de hidrógeno y de dioxinas.
De hecho, yo diría que ésta debe ser la década de Europa.
Asunto: Limites sanguíneos/alcohol para los conductores Desde 1988, la Comisión ha defendido la legislación comunitaria relativa a los límites máximos sanguíneos de alcohol para los conductores.
El comercio electrónico eliminará a muchos intermediarios.
Sin embargo, gracias a las comunicaciones mundiales, tenemos ahora un recordatorio constante en nuestras pantallas de televisión de los terribles efectos de la inhumanidad del hombre para el hombre, y, por supuesto, para la mujer y el niño.
En este sentido, se han planteado dos cuestiones importantes.
La Comisión se dirige ahora a la programación de los fondos de 2000.
Pero, en cuanto al futuro, puesto que debemos mirar hacia delante, estoy muy preocupado por ver cómo se va a aplicar URBAN en términos prácticos, y también por ver cuál será nuestra experiencia y las lecciones que podemos aprender, porque, evidentemente, estas cuestiones urbanas se van a centrar en lo que puede ser, para las futuras perspectivas financieras, una nueva política europea de planificación regional.
No olvidemos que, en el caso de los automóviles, el 80 % de los impactos medioambientales provienen de la conducción, el 1 % de la recuperación y el 19 % de la construcción.
La entrega se hará, pero las condiciones en las que se hará la entrega, por usted mismo, señor Presidente, y por la Presidencia portuguesa, serán extremadamente importantes, como es la naturaleza de esta entrega.
Por último, he decidido que las regiones más remotas, a las que atribuyo especial importancia, tendrán una prioridad especial en el contexto de la línea transnacional de INTERREG, con una estrategia de cooperación que pretende mejorar sus vínculos con sus vecinos y otras regiones de los Estados miembros.
La reforma es importante, pero si agrava la situación, reduce o debilita los poderes supranacionales de la Comisión, entonces la estructura de la integración europea, tal como lo han planeado los padres fundadores de la Comisión Europea, estará en peligro.
Mi segunda pregunta se refiere a la reconstrucción del hospital de Mitrovica.
Estamos construyendo un vasto espacio europeo que será primero vinculado económicamente y luego políticomente.
Nos parece muy positivo que, en sus propias conclusiones, la ponente haya tenido en cuenta la propuesta de nuestra comisión de que los países del Fondo de Cohesión ampliaran la infraestructura de investigación mediante la localización de universidades y colegios de tal manera que sirvan mejor a los que viven en regiones no desarrolladas y faciliten la permanencia de las personas instruidas en sus distritos de origen.
Sin duda deberíamos ser más selectivos.
También hay que mencionar que este presupuesto experimenta un índice de consumo de créditos que es bastante excepcional dentro del presupuesto comunitario.
Una mayor transparencia también ayudará a lograr la aceptación pública de las decisiones relativas a la política de competencia.
(El Parlamento decidió devolver el informe a la comisión)
Hasta ahora no hemos logrado nada y no hemos sido capaces de llegar a un acuerdo dentro de la Unión Europea.
Esto es lo que hemos confirmado esta tarde en la Comisión, y Michel Barnier presentará nuestras decisiones en una carta a los Estados miembros dentro de unos días.
No sólo debemos hacerlo de conformidad con los principios humanitarios básicos y de solidaridad, sino también -y rápidamente- porque sabemos que Mozambique es uno de los países más pobres del mundo.
Necesitamos tener una memoria larga cuando se trata de las exigencias que se hacen en los puertos.
También podríamos añadir a la lista la próxima cumbre UE-OUA que finalmente se ha acordado celebrar en Cairo en abril.
mañana podríamos optar por un marco débil y permisivo que destruya el futuro de nuestros hijos, o bien optamos por las enmiendas de mi Grupo, de la ponente o de la Comisión de Medio Ambiente.
En esta sala hay a veces diputados que dicen que, por supuesto, es sensato normalizar las inspecciones de vehículos en cuanto a su rigor y su exhaustividad.
Está claro que, extendiendo la propuesta en cuestión, las opciones y la gama de inversiones en empresas de inversión colectiva, las empresas que permanecen fuera de las normas serán obligadas a invertir en fondos de alto riesgo.
Se trata de una cuestión altamente controvertida, ya que constituye una fuente potencial de abuso.
Además, cada día nos damos más cuenta de la necesidad de un sistema jurídico común que coordine los diferentes sistemas jurídicos de los Estados miembros.
No tiene nada que ver con ningún conflicto de fondo; se trata simplemente de la siguiente pregunta: ¿cuándo será que la Comisión -que ya ha tenido un año y medio para hacerlo- estará finalmente en condiciones de presentar la directiva?
Se trata por medio de una cláusula general que no proporciona ninguna definición.
Por lo tanto, abogo por una mayor armonización del derecho penal en los Estados miembros de la UE en primer lugar.
Por eso estamos endebados a la Comisión por adoptar una posición que la separa del resto.
Por lo tanto, los retos son enormes: la integración de las regiones fronterizas será un elemento esencial en el desarrollo de una futura política europea de desarrollo regional!
Aquí, por supuesto, encontramos un equilibrio entre este principio como instrumento político y la ciencia.
En febrero, se emitió el Reglamento 394/2000 de la Comisión destinado a proteger las poblaciones de bacalao del mar irlandés.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Cada país de la UE tiene ahora normas que regulan el desmantelamiento de automóviles.
Aunque las Convenciones de Ginebra contienen disposiciones relativas al derecho de prestar ayuda humanitaria en situaciones de crisis, también se establece que este derecho requiere el consentimiento del Gobierno del país en cuestión.
Creo que cada uno de nosotros, en cada país, podría mejorar la forma en que gestionamos nuestra agua y podría utilizarla de una manera más limpia.
Por ejemplo, un programa de investigación, campañas de información pública, recomendaciones, etc.
Necesitamos este enfoque racionalizado del turismo que cubre todas las políticas.
Los ciudadanos pueden presentarse como candidatos en las elecciones y votar en otro país de la UE.
(El Parlamento adoptó la resolución)
Es en este espíritu que nuestra comisión parlamentaria, por ejemplo, ha defendido la idea de larga data de un registro público de las ayudas estatales, accesible a través de Internet.
No sé cómo podemos denominar las propuestas un medio feliz o un compromiso, como ha hecho el señor Langen hace un momento.
En segundo lugar, acogemos con satisfacción la solidaridad entre los departamentos franceses y los ciudadanos, y la solidaridad de otros países con Francia, que es el país más afectado.
Todos nosotros debemos hacer todo lo posible para garantizar su supervivencia.
Ayer he preguntado al Comisario Monti qué sucede si se demuestra que está equivocado y que hay una renacionalización efectiva.
Como usted puede entender, sería fácil hacerlo.
El despliegue de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) y la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) en la República Democrática del Congo (MONUC) y la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) en la República Democrática del Congo (MONUC) en la República Democrática del Congo (MONUC) y la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) en la República Democrática del Congo (MONUC) y la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) en la República Democrática del Congo (MONUC) y la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) en la República Democrática
Todo esto resulta bastante difícil con listas interminables.
La única manera de eliminar las ideas erróneas es ofrecer alternativas, lo que me lleva al tema de nuestro debate, y creo firmemente en la fuerza democrática y en el valor del debate, especialmente para luchar contra la demagogueria.
En este punto voy a dar mi opinión sobre algo que ha dicho el Sr. Karas.
No sólo en lo que respecta a las sumas máximas aseguradas, que creo que deberían ser similares a las de los Estados Unidos.
En general, propone medidas técnicas positivas, algunas de las cuales son adoptadas en directivas.
¿Cree usted que, cuando legislamos sobre productos químicos, deberíamos decir que estamos ignorando los productos químicos que ya están en el mercado y que sólo legislamos para lo que se producirá en el futuro?
Por ejemplo, el Sr. Kreissl-Dörfler ha hablado en inglés de "capital a largo plazo para proyectos a largo plazo" -esta es una cuestión obvia.
En comisión no estamos a favor de reducir el número a 50.
Estas ventas de madera deberían ser apoyadas por una fuerte cobertura de los medios de comunicación en los Estados miembros.
Sólo en Europa los derechos humanos son ejecutables por ley.
Después de casi diez años, Grecia sigue impidiendo que este país se llama por su propio nombre, y espero que los traductores no hayan utilizado el término FYROM cuando he dicho Macedonia.
B5-0157/2000 del Sr. Sterckx, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre los derechos del pueblo Dineh, Big Mountain, Arizona, Estados Unidos de América;
La causa del desastre debe buscarse en la estructura debilitada del tanque petrolífero.
Por tanto, nuestro problema es evitar una crisis en las economías periféricas, lo que no significa centralización, ni un programa centralizado, sino dar a las economías periféricas las mismas oportunidades que damos a las economías centralizadas.
(Se adoptó el Acta)
Siempre debe haber un compromiso para garantizar que no construyamos sólo una Europa de las ciudades.
Esto se expresa de nuevo en el increíble exceso cometido por el Parlamento Europeo, que hoy, en su voto sobre una resolución, quería anular el resultado de las elecciones libres en Austria.
En tercer lugar, debe establecerse en un futuro próximo un límite de edad estricto para los buques a los que se concede acceso a las aguas comunitarias.
La Comisión se ha pedido que presente, como lo hará en el primer semestre del próximo año, un informe sobre los progresos en la transposición en los Estados miembros, sobre si la gravedad de esta cuestión está siendo compensada por medidas serias.
Esta cuestión supera nuestras profundas preocupaciones acerca de la situación de la población civil en Chechenia, y he escuchado al Sr. Posselt sobre este tema antes.
La única cuestión sustancial que ha surgido es la base legislativa.
Para dar un ejemplo, en los apartados 4 y 5 de las versiones neerlandesa y alemana, se han omitido los equivalentes de las palabras inglesas: "en tanto que".
Pero le doy crédito por su intensa labor, el número de reuniones celebradas, sus esfuerzos por crear una fuerza de intervención rápida, sus esfuerzos específicos para prevenir las crisis, para gestionarlas o para detenerlas a través de medios civiles y, si es necesario, a través de medios militares.
¿Qué garantías tenemos para que se conviertan en jugadores de primera clase en la liga del mercado interior?
Recuerde la empresa europea: todavía no hemos alcanzado unanimidad sobre la empresa europea, pero cientos de miles de empresas lo exigen.
La cofinanciación proporcionada por el Estado miembro no debe ser adicional a sus gastos existentes.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
No ganaremos exactamente ningún premio con este reglamento en lo que se refiere a esto.
Del mismo modo, es vital que los Estados miembros cumplan su obligación de informar a la Comisión sobre las ayudas concedidas a sus empresas siderúrgicas, tal y como se prevé en el artículo 7 del Código de Ayuda a la Industria siderúrgica.
En las calles de Madrid ha matado a un general, Quintana Lacaci, que defendió la democracia en el momento del intento de golpe de Estado de 1981.
Éstas son las razones por las que la Comisión considera, debido a la prudencia que hay que ejercer en este ámbito, que estas diversas limitaciones son necesarias.
Señor Presidente, creo que el señor Alavanos está mezclando a la OTAN y al señor Milosevic.
Además, puesto que estamos en este Parlamento Europeo, si todavía no hemos conseguido el mínimo acuerdo con respecto al paquete de medidas fiscales propuesto por la Comisión dentro de la Unión Europea, ¿cómo podemos esperar alcanzar un acuerdo fiscal a escala internacional?
En cuanto a las numerosas descripciones adjetivas de Europa que ha abordado en su discurso -una Europa enérgica, una Europa emprendedora, una Europa que tiene una cara humana y que es inclusiva-, permítanme, en una palabra muy cara al corazón de mis colegas liberales, dar una descripción adjetiva, una descripción del tipo de Europa que queremos ver en su plan de gobernanza: una Europa habilitante.
No debemos engañar al consumidor dando el nombre de "chocolata" a cualquier cosa.
Esto ahorrará mucho tiempo que me gustaría utilizar para otras cosas y que voy a utilizar ahora con anticipación, como acaba de hacer el Sr. Böge.
Evidentemente, el Parlamento tiene sus propios representantes presentes, el señor Brok y el señor Tsatsos.
Dentro de la Comisión Europea, la Dirección General de Empleo es responsable de la aplicación, mientras que el control financiero es la responsabilidad de la Dirección General de Control Financiero, la Oficina Antifrauda y el Tribunal de Cuentas Europeo.
Creo que todos nosotros, los representantes personales de los Ministros de Asuntos Exteriores, sus dos representantes, y yo, como representante de la Comisión, vamos a abordar los asuntos en detalle, pero será después, a un nivel diferente, a un nivel en el que también participaremos, que se hagan los últimos ajustes.
El desprecio por los derechos humanos, el racismo, la xenofobia y el antisemitismo no se limitan a otros continentes, sino que también están presentes aquí, en nosotros mismos, en nuestras vidas y en nuestras instituciones.
En otras palabras, vamos a debatir otras propuestas aquí en el Parlamento en los próximos meses.
En primer lugar, aunque se ha avanzado mucho, y podríamos mencionar la administración aduanera, la administración bancaria o la administración fiscal, es cierto que debemos seguir avanzando.
Quiero recordarles a todos que España está a punto de celebrar elecciones y, de hecho, sólo queda 25 días antes de las elecciones.
Varios diputados han explicado lo que parece haber ocurrido.
Puesto que el autor no está presente, la pregunta 52 lapse.
Supongo que la Comisión entonces podrá adoptar la versión definitiva de las directrices en marzo o abril.
Todo el trabajo que se va a llevar a cabo conjuntamente, bajo su dirección, en particular, durante estos meses, es sumamente importante.
Por último, este informe de aprobación de la gestión se dirige naturalmente a la Comisión.
Como ya han comentado varios diputados, a menudo nos encontramos con situaciones en las que existe una enorme contradicción entre nuestras intenciones en términos de política de desarrollo y cooperación y los daños que infligimos a nuestras otras políticas sectoriales, cuyos objetivos están en contra del desarrollo en esos países.
Durante diez años usted representó a la Checoslovaquia democrática y, más tarde, a la República Checa, como Presidente.
Si vemos en el desarrollo de esa central nuclear que hay preocupaciones sobre la seguridad, lo discutiremos con Turquía.
La propuesta de la Comisión no se desvía formalmente de la prohibición de los monopolios, pero el resultado de esta propuesta es una transición de una prohibición con reserva de permiso a una prohibición con reserva de permiso.
La primera es que se deben conceder mayores recursos a los jueces de primera instancia y que se les debe dar un référendaire más.
Por supuesto, plantearemos la cuestión planteada por su Señoría.
Y sin embargo, debemos esto a los ciudadanos de Europa.
Dicho esto, en mi opinión, la resolución adoptada hoy es el mínimo absoluto, el mínimo que podríamos hacer.
Quisiera felicitar especialmente a la Sra. Stenzel, porque su esfuerzo por llegar a un acuerdo sobre la iniciativa EQUAL se ha demostrado extraordinariamente difícil y complejo, tanto porque algunas de las comisiones implicadas consideran la cuestión de forma diferente como porque es una cuestión política muy sensible.
Pero dejemos de considerar las circunstancias en las que se está celebrando este debate y las conclusiones a las que deberíamos llegar.
Sólo puedo compartir plenamente su preocupación.
En mi opinión, no importa si son los serbios, los romaníes, los bosniacos o los albaneses los que están amenazados o asesinados en Kosovo.
Las condiciones prácticamente sistemáticas de detención y la criminalización de los solicitantes de asilo ya no son aceptables.
Sin embargo, al mismo tiempo, esto significa que debemos limitarnos a los derechos fundamentales tradicionales y evitar ampliar el ámbito de aplicación a los derechos fundamentales sociales y económicos, que no son ejecutables legalmente a escala europea.
Sólo hay pocas semanas que pasar antes de las elecciones.
Además de esta primera propuesta, hay una segunda que ya hemos sugerido a los Estados miembros: una mayor flexibilidad financiera entre la línea A y la línea B. Gracias a estas dos propuestas, sobre todo la primera, puedo decir que la Comisión está dispuesta a examinar el caso de las regiones italianas y de terceros países alrededor de la Adriática con el fin de promover la cooperación más adecuada en el marco de INTERREG, y también con otros instrumentos, tan pronto como estén disponibles.
(Se suspende la sesión a las 19.50 horas y se reanuda a las 21.00 horas)
En concreto, hay que maximizar las posibilidades de adoptar una política específica por parte de los Estados miembros y de las juntas de gestión del agua, que se han establecido gracias al enfoque de los acuíferos de captura.
La Comisión considera que la Convención responsable de elaborar la Carta de los Derechos Fundamentales debe respetar el mandato otorgado por el Consejo Europeo de Colonia.
Una de las prioridades que se han identificado en el proceso de Cardiff es mejorar la sensibilidad de los mercados financieros ante el valor de las inversiones intangibles y las inversiones en el conocimiento.
Como se ha subrayado la importancia de la educación, debemos hacer que nuestros jóvenes sean conscientes de ello a principios de su desarrollo.
La otra cuestión es quién debería asumir los costes.
Quiero felicitar a las autoridades regionales, a los voluntarios y a los servicios públicos por el fantástico modo en que se reunieron, pero, lamentablemente, sus problemas aún no han terminado.
Estamos tratando de aplicar las mejores prácticas.
Debo decirles que la Vicepresidenta de la Comisión, la Sra. Loyola de Palacio, me ha enviado una buena carta que me ha dado todo tipo de explicaciones y me ha informado de que el Sr. Patten responderá a las preguntas.
Por supuesto, aceptamos esa enmienda -es absolutamente correcta- y creo que deberíamos incluir circunstancias específicas que demuestran la diversidad climática de la Unión Europea, que a veces tienen la forma de especificaciones y de requisitos concretos para la creación de normas y características de carácter técnico.
Siempre hemos apoyado ECHO, sus políticas y sus acciones, incluso algunas que han sido discutidas por algunos organismos, y creemos que la solidaridad debe ser la característica distintiva de la acción exterior de la UE.
Al llevar a cabo la guerra contra personas tan pobres como éstas, sólo hacen un favor a sus propios explotadores y preparan un futuro de opresión para sí mismos.
A menos que el Parlamento lo restaure en su forma original, aceptando las enmiendas presentadas de nuevo por el Grupo Socialista, tengo que tomar el camino inusual, pero inevitable, de pedir a mis colegas socialistas y a cualquier persona que cree que el Parlamento debe hablar con un lenguaje significativo que vote en contra del informe que lleva mi nombre, pero que ya no es mío ni en el pensamiento ni en la conciencia.
Es el fabricante el que tiene que proporcionar la infraestructura y proporcionar una parte razonable del coste de la eliminación.
Sin embargo, he hablado ahora de la actualización del sistema de IVA, lo que significa que ahora puedo dirigirme al Sr. Helmer y decir que soy muy consciente de que éstas son cuestiones delicadas, soy muy consciente de la importancia que se concede a la fiscalidad, en nombre de la soberanía nacional, y a la cuestión de la votación sobre los impuestos y, en particular, sobre los tipos de impuestos; después de todo, he tenido un lugar en el Parlamento de mi propio país durante veinte y dos años.
Acojo con satisfacción el hecho de que se permita una ayuda de 40 % y un incremento de 15 % para las PYME en la inversión fija para las empresas que se establezcan en las regiones del Objetivo 1 en Europa después de 2000.
Por último, señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Langen por su informe, que, aunque más orientado a un sector concreto, es una contribución valiosa.
En principio, creo que en muchos casos en los que se trata de transporte deberíamos trabajar hacia una mayor flexibilidad y normas específicas para cada país.
El enfoque funcionalista nos ha llegado a este punto.
Por consiguiente, a pesar de su enfoque general, que no puede sino ser apoyado, no puedo apoyar un informe que contiene la semilla de un nuevo ataque contra los conceptos de ciudadanía y legitimidad republicana que me gustan tanto.
Los países del norte aplican un sistema en el que este elemento financiero se maneja de forma diferente.
Esto también será el punto de discusión clave para el futuro próximo.
¿Cómo podemos asegurarnos de que no nos mantengamos abiertos a ataques en cualquier momento, por ejemplo, por parte de nuestros socios en los Estados Unidos, debido a que el protocolo de seguridad biológica no es adecuado a sus fines?
Una Europa de 27 Estados o una Europa de 14, o incluso menos?
No estamos introduciendo un nuevo proceso: no estamos añadiendo nada nuevo, pero por primera vez estamos combinando los procesos existentes y hay una posibilidad de que esto pueda tener éxito.
Sé que es difícil lograrlo ahora, pero si no logramos leyes de empleo equitativas para todos los trabajadores, aquí y en otros lugares, y no garantizamos subvenciones equitativas para todos los países, aquí y en otros lugares, será difícil preservar los puestos de trabajo en Europa y fuera de ella.
En Zambia, el 25 % de los profesores han muerto de SIDA.
Con el término benchmarking, que hasta hace unos años era relativamente descoñecido, me refiero a un medio totalmente institucional de comparar y evaluar nuestros progresos, y debemos estar constantemente, totalmente conscientes de los ámbitos en los que hemos perdido terreno, y hay muchos de ellos.
Por consiguiente, la flota debe utilizar instrumentos de pesca cada vez más selectivos.
Dicho esto por un lado, porque ésta es la situación, no significa que no tengamos una visión y una competencia en materia de derechos humanos.
Debe demostrarse como una comunidad de valores.
Le daré un ejemplo: se ha demostrado que un fungicido causa la ceguera de los bebés, por lo que es una sustancia teratogena.
En vista de la práctica legislativa habitual de la Comunidad, me sorprende un poco que no se tuviera la sensación de que esto se lograra siguiendo el rigor de los mecanismos jurídicos y administrativos establecidos por cada Estado miembro.
La legislación alimentaria de la Unión Europea es la más ambiciosa del mundo.
¿Y cuándo se transferirá más responsabilidad a las autoridades democráticas locales?
Lamentablemente, esto no ha ocurrido, y el Sr. Bernié no es culpable de ello, ya que era una cuestión de la comisión anterior.
Yo mismo he tenido la oportunidad de reunirme con este grupo, por primera vez, paralelamente a la sesión parcial de enero, y estoy intentando organizarlo de nuevo pronto para continuar estos debates.
Sólo quiero resaltar algunas de las cuestiones que nosotros, como socialistas, hemos presentado como enmiendas.
Los informes elaborados por la OMS indican que está plenamente consciente de la alarmante situación de mortalidad infantil y que ha centrado sus esfuerzos en la mejora de las condiciones básicas en las maternidades y en los hospitales generales.
En cuanto a los demás puntos, señor Prodi, tomaré como ejemplo la política económica y social: el modelo social europeo está, sin duda, atravesando una gran crisis y, sin duda, no es casual que el desempleo figure en primera línea en la lista de problemas que ninguna de nuestras políticas ha conseguido resolver, pero no es seguro que se pueda resolver a través de una lista de problemas que hemos discutido en el pasado, sin tener una idea clara o una propuesta que tenga en cuenta el hecho de que Europa tiene economías que crecen a algunos de los ritmos más sostenibles y que no es por casualidad que éstas son las economías que han hecho de la flexibilidad del mercado laboral y de la empresa su principal objetivo.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
(Se suspende la sesión a las 19.05 horas y se reanuda a las 21.00 horas)
Sin embargo, parece ir en contra de toda razón y de toda inteligencia que el 80 % de las anchosas que, hasta 1995, se pescaban en las zonas pesqueras portuguesas, a través de un acuerdo entre ese Estado miembro -Portugal- y Francia, deberían ahora pescarse en la Bahía de Biscay y que el Consejo de Ministros desea mantener que esto no tiene ningún efecto en las poblaciones de anchosa de la Bahía de Biscay o del Mar Cantábrico.
La única forma de avanzar es formar esta perspectiva global sobre la base de nuestros propios valores y diversidad.
Sin duda, no he olvidado la dimensión económica de esta cuestión, ya que la industria forestal ha sido devastada y toda la población está sufriendo los trágicos efectos de ello.
Señor Presidente, el señor Blokland ha realizado una tarea enorme.
La confianza en la Unión Europea ha sido gravemente dañada.
Eso es lo que estamos tratando.
En Kosovo no hay una única verdad, hay varias.
Además de sus preguntas sobre el periodo previo a las elecciones, sólo puedo repetir mi intención de que las autoridades locales y regionales participen junto con las organizaciones no gubernamentales.
El lunes pasado, el líder albanés de estudiantes, Albin Kurti, fue condenado a quince años de prisión, simplemente porque había organizado cursos de primeros auxilios después de los bombardeos, lo que se consideraba ayudar al UCK!
Pero he tomado en consideración su sugerencia y le haré más hincapié.
¿Qué más podemos hacer para apoyar esta oposición?
Esto es todo lo que puedo decir hoy.
Señor Presidente, más de dos meses después del derramamiento del Erika, la contaminación de las costas, que ya se han limpiado una vez, continúa.
Estamos hablando del uso de derivados para reducir el riesgo y aumentar los beneficios de los ahorros de los europeos comunes.
Además, no podemos permanecer indiferentes ante los crecientes desafíos en las regiones de la Unión o ante la resolución de problemas de protección medioambiental muy graves en los países candidatos.
La UE sólo puede obtener autoridad si se centra en tareas a las que los países individuales no pueden ocuparse por sí solos.
Señor Presidente, una evaluación precisa de los efectos de la primera Directiva es lo menos que podemos pedir cuando nos acercamos al futuro del servicio postal público.
Sin embargo, como ha subrayado ya mi colega, la Comisaria Diamantopoulou, en otras ocasiones, cuando se decide revisar la directiva inmediatamente o no, hay que tener en cuenta diferentes consideraciones.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
La política de cohesión debe reforzarse aún más porque una Europa que ignora totalmente el nivel de vida de sus regiones no puede ser ni fiable ni viable.
En segundo lugar, en cuanto a la definición de prioridades para los próximos cinco años, consideramos que la principal cuestión que debe considerar la Comisión es su papel en las relaciones interinstitucionales dentro de la UE, que ni el programa ni la propuesta mencionan.
Si queremos que la gente sea libre de prestar servicios a través de fronteras, es justo y razonable que tengamos reglamentos europeos que lo regulen.
Uno de cada seis no es suficientemente bueno.
Eso nunca ha sido la intención.
Obviamente, el paquete Monti está relacionado con el buen funcionamiento del mercado interior.
Por otro lado, creo que es más importante tener en cuenta la financiación de las familias y garantizar que el padre venga a casa con un paquete de salarios en lugar de un aviso de despido, así como el Gobierno danés que llegó al poder en 1993.
Las conclusiones de este estudio que estamos llevando a cabo también se tendrán en cuenta en la revisión de las directrices sobre las redes transeuropeas y, además, el programa INTERREG II ha financiado estudios generales sobre la pertinencia y viabilidad de un futuro cruce central en los Pirineos, adaptado al transporte de mercancías pesadas.
Creo que esto es positivo, pero este llamamiento no distingue claramente entre las tareas de Petersberg y las de defensa colectiva más amplias.
Espero que podamos celebrar, en particular, debates sobre algunos de los modos en que traducimos estas buenas intenciones en la práctica en el terreno donde es importante, donde las personas siguen siendo torturadas, donde las personas siguen siendo violadas y siguen siendo denegadas el tipo de derechos civiles que esta Cámara toma por supuesto, como yo lo doy.
La Ley de Relocalización fue aprobada en el Congreso por un grupo que representaba a la industria minera de carbón.
Pero esto no está en su lugar.
Por supuesto, la Carta de los Derechos Humanos es el primer paso en esta dirección, pero, como con todo lo que caracteriza la construcción de Europa, el enfoque es indirecto, ocultado, tortuoso y, yo podría incluso decir, " Jesuit".
No se incluyó ninguna fecha específica para la aplicación de este principio en la posición común.
Creo que sería un gesto apropiado por parte de usted, como Presidente de este Parlamento, pedir al Presidente Khatami que, al menos, suspenda la sentencia de muerte dictada a este estudiante iraní.
En noviembre de 1991, después de un largo debate interno en Liberal International y de numerosas visitas a Viena para debatir cuestiones, suspendimos la FPÖ de su adhesión y, en julio de 1993, los expulsamos.
El deseo de Cuba de adherirse es bienvenido y Cuba será bienvenida en nuestro círculo.
A menudo adoptamos resoluciones sobre los procesos de paz en otras partes del mundo, como ocurrió recientemente con Indonesia, cuando protestamos en la cima de nuestras voces y después descubrimos que algunos países europeos les habían proporcionado armas y equipo militar.
La Comisión desea proponer encontrar una solución a este problema que luego se aplicaría a todas las empresas con sede en la Unión Europea que emplean personal de países no miembros de la UE.
Por lo tanto, es lógico que en este caso establezcamos aditivos de piensos modificados genéticamente, como ya hemos hecho en otros ámbitos, como el material de reproducción forestal, para mencionar solo un ejemplo.
Sólo voy a dar el ejemplo de mi propio país para ilustrar cómo funciona este sistema allí sin problemas.
Nos preocupan las noticias de que la Comisión está tomando este objetivo menos en serio.
Una vez más, a finales de este año, la Comisión presentará un informe sobre el estado de las cosas en materia de impuestos especiales y, obviamente, estoy disponible para cualquier debate con el Parlamento sobre ese informe.
En el poco tiempo que tengo para hablar, quisiera intentar eludir algunos de los mitos florecientes que existen en relación con la cuestión de la ozono.
Apoyo plenamente las declaraciones hechas por el Comisario Prodi en la sesión de hoy.
El Parlamento ha contribuido mucho a mejorar este instrumento.
Por lo que yo sé, esto todavía no ha ocurrido.
Estamos emprendiendo un ejercicio diseñado para hacer más transparentes los derechos de nuestros ciudadanos -no para engañarlos en una web de contradicciones jurídicas que podrían resultar una fuente de confusión.
Aunque apruebo las directrices generales de INTERREG III, considero extremadamente importante garantizar una mejor coordinación entre este programa, financiado por el FEDER, y los demás fondos de cooperación exterior, en particular el Fondo Europeo de Desarrollo, destinados a los países ACP.
Con 20 000 toneladas de petróleo crudo que quedaban en los almacenes del buque perdido, la situación podría seguir empeorando.
La primera se refiere al calendario de estas importantes reformas.
Sin embargo, constituye un progreso real en la dirección correcta, algo que no queremos obstruir.
Mucho por la calidad.
Había un acuerdo claro, bueno o malo no diré, pero había un contrato, había una clara comprensión entre los servicios de la Comisión y la Comisión de Presupuestos de que había un acuerdo sobre las enmiendas 4 y 7, es decir, sobre la idea de vincular la movilización, la aplicación, de la segunda trancha de la ayuda macrofinanciera a la condición de que los donantes hubieran cumplido primero sus obligaciones relativas en términos de pago.
Por supuesto, no queremos la organización del mercado de los bosques, pero quizá deberíamos establecer un sistema, quizá en colaboración con el sector de la seguros privado, que permita mitigar de alguna manera las consecuencias para las víctimas.
Esto no está en contradicción con un modelo de financiación que implique la creación de fondos.
El informe busca una "coordinación fiscal eficaz y ambiciosa" sin definir más específicamente lo que esto significa.
Los Países Bajos, Finlandia y Suecia han viajado más lejos en esta dirección.
Señora Presidenta, he pedido la palabra antes de que comenzara la sesión para decir algo que sólo se ha de decir a usted como Presidente de esta Cámara: tenemos un procedimiento para que se efectúen visitas a esta Cámara para informar sobre determinadas situaciones.
Los bajos salarios, la falta de vivienda -algunos viven en cuarteles-, la falta de acceso a los servicios sociales y el sistema de facto de apartheid son abominables y inaceptables y no merecen el respeto que todos los seres humanos merecen.
No tenemos ningún problema, señor Newton Dunn, en repetirle esta información por escrito, pero no podremos ir más lejos de lo que se ha dicho aquí, porque eso cumple exactamente las exigencias del Tratado.
Por supuesto, los mercados de capitales necesitan claridad -de hecho, esa es la idea.
Un paso más hacia la transparencia y la participación del Parlamento Europeo surgió con lo que se conoce como el modus vivendi del 20 de septiembre de 1994, que concedió al Parlamento el derecho no sólo a ser informado, sino también a intervenir en determinados casos.
De lo contrario, el número de leyes elaboradas en Bruselas seguirá aumentando.
La comisión y el ponente han incorporado nueve de las once enmiendas que hemos presentado, y estas se centraron precisamente en los derechos de defensa.
Por esta razón necesitamos la coordinación de todos los ámbitos políticos capaces de influir positivamente en el desarrollo rural.
La ampliación -es decir, la ampliación de la Unión- es uno de los retos clave en este contexto.
¿Cómo se pueden seleccionar estas cosas de una manera puramente arbitraria?
Por consiguiente, tenemos conocimientos especializados para abordar este tema y estamos especialmente bien preparados para evaluar el alcance de lo que ya se ha conseguido.
Tienen una economía sana, relaciones económicas de alto nivel y, en última instancia, constituyen un terreno de prueba para la voluntad política de la Unión Europea.
Uno de ellos es el turismo que, por su propia naturaleza, es una preocupación nacional.
El Reino Unido, Francia y Alemania superan en términos de población los demás países de la Unión Europea en estos momentos y concluyen entonces que el tamaño de la población debe reflejarse en el sistema de votación y que el Reino Unido no renunciará a su veto.
(Aplausos altos)
Señora Plooij-Van Gorsel, permítanme decir cuán decepcionada estoy, porque personalmente pensaba que este problema se había resuelto hace mucho tiempo.
En particular, como se acordó en el Grupo del Consejo de Derechos Humanos el 9 de febrero de 2000, la Unión Europea tiene la intención de presentar proyectos de resolución sobre los asentamientos israelíes, el Irán, Iraq, Sudán, la República Democrática del Congo, Birmania/Myanmar, un proyecto de declaración del Presidente sobre Colombia y, posiblemente, sobre Timor Oriental, junto con un proyecto de declaración sobre la situación en varios países.
Puesto que la familia europea media deposita sus ahorros en fondos de inversión, las propuestas contienen disposiciones sobre la gestión prudente -y quiero subrayar esto-, en lo que respecta a la política de inversión y la difusión del riesgo.
La UE merece realmente este gesto, pero las diferencias entre zonas ricas y pobres dentro de los países siguen siendo demasiado grandes.
En este sentido, permítanme decir, ya que soy de un país a través del cual fluye el Danubio, que estoy agradecido a la Comisión, es decir, al Comisario Patten y también a la Vicepresidenta Palacio, con la que he estado recientemente en Budapest, por considerar volver a abrir el Danubio al transporte marítimo, lo que permitiría un poco de recuperación económica también en esta región, que, por supuesto, sería de especial importancia para Rumanía.
Señor Presidente, la dimisión de la Comisión también ha creado una cultura de miedo entre muchos funcionarios de la hierarquia y de la gran burocracia.
Mientras tanto, Gordon Brown, diputado al Parlamento Europeo, ha llevado a cabo esfuerzos internacionales para aliviar los niveles de deuda del Tercer Mundo y ha garantizado que la campaña del Partido Laborista para reducir la pobreza no termine en el Canal de Inglaterra.
Deberemos aceptar las consecuencias de cualquier respuesta que optamos, sobre todo teniendo en cuenta que muchos de nosotros sentimos sinceramente que las instituciones y las instituciones solos son el verdadero objeto de esta nueva Carta.
Señor Presidente, señor Comisario, la agua es un bien natural precioso, una necesidad vital, y es nuestro deber protegerla.
En junio del año pasado, los votantes europeos dieron un claro mensaje de que se han cansado de las interminables historias sobre mala gestión y nepotismo.
Aunque respeto el compromiso del ponente con su causa, propongo a la Asamblea que esto sea ridículo.
Por ejemplo, en el Reino Unido el sistema por el que un buque paga al recogedor de residuos cada vez que usa instalaciones de residuos, sin que se implique el puerto, funciona bien.
Cualquiera que haya estado en un viejo coche sabe que esto está en detrimento del consumidor y del mecánico aficionado.
Señor Presidente, Señorías, he leído con gran interés el informe Ludford y quisiera felicitar a la ponente por sus observaciones sobre Austria y la situación en Austria.
En la próxima revisión de estos programas debería establecerse que los esfuerzos de la UE deben centrarse en tareas transfronterizas y adaptarse a la posible ampliación de la UE.
En relación con la composición de la autoridad: en primer lugar, empleará científicos internos que mantendrán contactos y consultas con científicos que son expertos en el ámbito concreto que se está considerando en cualquier momento concreto.
El informe hace hincapié, con razón, en la importancia central que la política de recursos humanos debe tener en la reforma.
Como dice el Sr. Katiforis, los descartes son un despilfarro de recursos que no podemos aceptar.
Pero sufrió la guerra en sus alrededores y las sanciones, ya que sigue sufriendo las sanciones que con razón se impusieron a los países vecinos, sufrió enormemente el influjo de refugiados durante la guerra de Kosovo.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Presidente de la Comisión, ya se ha discutido mucho y espero que no repetiré nada de lo que ha pasado antes.
¿Cómo podemos justificar nuestro hábito de hablar de derechos humanos en lugares a miles de kilómetros de distancia mientras en casa hacemos lo contrario y cambiamos nuestras posiciones según los intereses comerciales y políticos?
A propuesta de la Comisión y tras unos dos años de consultas con las agencias sociales, los Estados miembros y el Parlamento Europeo, se han hecho algunas excepciones.
Quisiera simplemente señalar que esto no tiene mucho sentido en este momento porque, como saben, todavía es posible -y, de hecho, será hasta finales de 2001- que se dé a conocer los fondos de LEADER II.
Esta mañana, la Presidenta del Parlamento, la Sra. Nicole Fontaine, ha rechazado repetidamente que me permitiera hacer una cuestión de orden.
Por consiguiente, la política de competencia es una de las políticas más importantes con cierta justificación.
De igual modo, durante las negociaciones de la OMC, en un momento en que, para citar el segundo párrafo del informe Schwaiger, "el actual proceso de liberalización del comercio todavía no ha aportado beneficios significativos a gran parte de la población de los países en desarrollo, especialmente a los pobres", la Unión Europea sigue defendiendo la liberalización del comercio y pretende poner fin al sistema de favorecer a los países ACP, aunque con un período transitorio de varios años, en lugar de reforzarlo, especialmente a los países más pobres.
Ahora, por supuesto, es posible tomar la opinión de que el derecho penal y el derecho de procedimiento penal son intrínsecamente asuntos relacionados con el derecho de los Estados miembros y es bastante impensable que se regulen por el principio de subsidiariedad.
Por último, quisiera hacer algunas observaciones sobre las peticiones de información adicional que nos han sido dirigidas.
Señor Presidente, quisiera felicitar una vez más al Sr. Koch por su magnífico trabajo sobre este otro informe, que en cierto modo complementa el debate que hemos celebrado en octubre sobre el transporte ferroviario.
Si extendíamos nuestra imaginación, podríamos imaginar una situación en la que, entre ahora y el próximo verano, un tanque petrolífero podría caer en tierra en circunstancias similares cerca de la Algarve, destruir la industria turística de verano portuguesa, con un poco de suerte las corrientes marítimas transportarían la contaminación hacia la isla de Madeira -porque se mueven en esa dirección- y, además, destruir el turismo en las Islas Canarias también.
Durante el último año, más de veinte periodistas han sido detenidos por presuntas detenciones de difamación o delitos penales contra la seguridad del Estado.
Debería promoverse una participación más activa de estas autoridades en las iniciativas comunitarias, teniendo en cuenta que en muchos casos tienen una capacidad de cooperación muy limitada debido a los diferentes marcos jurídicos y los diferentes niveles de desarrollo de ambos lados de la frontera.
También quisiera llamar su atención sobre la importancia del proceso de Barcelona, que debería tener un impacto positivo en la cooperación regional.
No estamos hablando aquí de palabras.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Señor Presidente, la Directiva de 1997, emitida el 21 de enero de 1998, que llevó a cabo la liberalización parcial de los servicios postales en Europa, preveía una revisión posterior, de una forma bastante complicada, en efecto, ya que se trataba en una propuesta de la Comisión para finales de 1998, después decidió para el 1 de enero de 2000, que entrara finalmente en vigor para el 1 de enero de 2003.
Permítanme comenzar también comentando y respondiendo a algunos de los argumentos más importantes de este debate.
El debate está cerrado.
No parece haber ningún énfasis en la lucha contra el sida en el programa.
El principal peligro que nos espera a medio plazo no es la inflación, sino la deflación provocada por el colapso de las burbujas especulativas en los mercados financieros internacionales.
Por supuesto, necesitamos modernizar estos sistemas.
Y atreverse a adoptar las normas del Derecho laboral internacional establecidas por la Organización Internacional del Trabajo."
En última instancia, el contaminante tiene que pagar.
De hecho, poco después de la ratificación del Tratado de Maastricht, usted ha hablado a favor del fortalecimiento de los valores europeos, de la creación de una dimensión ética europea y de la apertura de la Unión a los países de Europa central y oriental.
Lamentablemente, no ha habido ningún cambio en la forma en que el Consejo siempre habla de cultura pero no asigna dinero para ella.
La Comisión señala que, según la legislación nacional de algunos Estados miembros, el uso de derivados no negociados para fines generales de inversión ya está autorizado.
Sin embargo, concluiría preguntando: ¿qué va a ser el primero?
Actualmente no hay normas comunes en este ámbito, y instamos firmemente a la Comisión a que haga hincapié en la armonización de las normas de reembolso.
Señora Angelilli, gracias, he tomado nota de su comentario.
Pero los 200 gramos que constituyen la diferencia serán aprovechados por muchos organismos privados y, por lo tanto, rentables.
Por último, se trata de honestidad, de moralidad.
El segundo cambio propuesto permitiría un retiro progresivo de peces de las explotaciones afectadas, trabajando en un plan basado en la gravedad del problema en cada explotación particular.
¿Hay tantos otros esquemas europeos que pueden estar orgullosos de 800 experimentos originales específicos que fueron especialmente exitosos?
Por lo tanto, creo que algo falta y propongo que establezcamos más reglamentos, establezcamos normas claras, que nos beneficiarán a todos: a los empresarios, a los inversores, a los trabajadores y a los ciudadanos en general.
Debería llevarlo a cabo si los Estados miembros no actúan de forma responsable.
Permítanme comentar brevemente estas cuestiones antes de centrarme en el último punto que considero esencial en el debate de hoy.
Esto es lo que les permite comprender lo que está ocurriendo, quieren ver la política del éxito y creen que es así que cualquier ciudadano político maduro puede esperar ser servido.
Sin embargo, como Parlamento, deseamos proponer -como otros han dicho y como afirma la resolución- la creación de un grupo de trabajo interservicios formado por las personas responsables de todas las políticas mencionadas y la creación de un centro de seguimiento para la coherencia de las diferentes políticas comunitarias, que sea capaz de prever los efectos de cada política en los países en desarrollo y entre ellos.
La comunicación de la Comisión, que estamos debatiendo hoy y que fue presentada para una decisión del Consejo en noviembre, es un informe bien equilibrado sobre cómo podemos obtener un debate más profesional y más conocimiento de los retos a los que se enfrentan los Estados miembros en el ámbito de la política social en los próximos años cuando tenemos un envejecimiento de la población y estamos experimentando los efectos de la ampliación de la Unión.
En primer lugar, sobre el tema del programa URBAN y el umbral máximo de cincuenta ciudades, que algunos de ustedes han calificado arbitrario.
¿Cómo cree usted que la confianza pública en nosotros mismos como políticos se vería afectada si surgiera una situación en la que obtuvieramos el derecho a utilizar los servicios en los que vivimos -educación, asistencia sanitaria, etc.- pero, al mismo tiempo, no pagamos ningún impuesto y no contribuyemos?
En mi opinión, deberíamos profundizar en este punto y también creo que el Tratado de Marpol, que entrará en vigor en 2001, debería ser examinado muy detenidamente.
En este punto concreto, quizás podamos ofrecer al Sr. Bourlanges una mayor satisfacción.
Esta es mi conclusión de hoy.
En tercer lugar, el presupuesto de LIFE que se ha reducido en términos reales no ha mantenido el enorme dinamismo y la creatividad de la demanda.
Además, he recibido algunas propuestas para incluir temas en el debate actual y urgente.
Este es un ejemplo de buenas prácticas que deberían aplicarse más ampliamente.
Es cierto que, en lo que respecta a las formas en que se tratan los residuos y que se cocineran con grandes cantidades de combustibles de biomasa, existen realmente enormes diferencias entre el norte de Scandinavia (que también tiene largas rutas de transporte) y las zonas densamente pobladas de Europa Central, donde el problema es, literalmente, más el de la incineración de residuos y de la recogida y eliminación de residuos que, por ejemplo, la generación de energía y calor combinados.
También me gustaría preguntar: ¿Cuándo espera que se apliquen?
Creo que esto será problemático.
Queremos mantener los hechos concretos y las propuestas tangibles para evitar abordar las cuestiones con slogans o ideológicamente.
Ahora tenemos que concentrarnos en resolver los problemas de las pequeñas y medianas ciudades, ya que no tienen suficientes recursos.
Es evidente que este riesgo es mayor cuando se invierte en derivados no negociados en un mercado regulado, es decir, los famosos derivados OTC.
Creo que también es interesante añadir ayudas estatales y ayudas comunitarias, que pueden asimilarse de alguna manera en ayudas estatales.
Podría pensarse que un país desearía limitar el desempleo a través de inversiones públicas, pero eso es prohibido.
Tenemos que solucionarlo.
Estas cifras provienen de antes del comienzo de la revolución de Internet.
Lo entiendo cuando mis colegas de países que no fabrican automóviles abogan por que los fabricantes paguen todo y que no estén interesados en el problema de las distorsiones de la competencia en lo que respecta a la retirada de fondos.
Estos son los síntomas clásicos de la continua obstrucción por parte de los gobiernos nacionales -la burocrática burocrática que bloquea la entrada al mercado.
No lo sé, señor Martin, dependerá de la decisión del Consejo.
Hemos llegado a un acuerdo con todas las partes implicadas.
. (PT) Las cuestiones de seguridad alimentaria están en el centro de la atención tras los escándalos de la EEB y de la dioxina.
Señor Presidente, quisiera decir que estoy de acuerdo con muchos de los puntos recogidos en el informe del anterior orador y ponente, el señor Fernández Martín.
La Comisión será invitada, en un informe que aún no ha sido compilado para el año 1999, a dar una explicación detallada de su papel activo en la elaboración de los planes de reestructuración y las excepciones aprobadas, permitiendo así una evaluación adecuada de la situación general.
Además, en un momento en que se prohíben determinados sistemas de comunicación, determinados sistemas de espionaje, debemos garantizar los derechos de los ciudadanos con respecto a los nuevos organismos europeos que se están desarrollando, y garantizar los derechos del ciudadano a través de la supervisión parlamentaria, pero también los derechos de los consumidores con respecto a las nuevas técnicas de marketing en Internet.
Éste es el objetivo de todo esto, y por lo tanto es importante que usted coopere con el Sr. Patten, ya que es la presión militar, económica y diplomática la que, junto, ponga fin a las atrocidades en los países vecinos.
Hasta el Tratado de Amsterdam, había cerca de 20 variaciones de estos procedimientos de comisión, lo que no creó ni claridad en la aplicación de la legislación ni transparencia para los ciudadanos.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
En promedio, un cuarto de los gobiernos de los Estados miembros son mujeres y un poco más del quinto de sus parlamentos.
Creo que varios diputados al Parlamento Europeo hacen referencia a esto.
Apoyo la ampliación de la Unión, pero este proceso no puede llevarse a cabo hasta que las instituciones clave de la UE, incluida la Comisión, el Consejo y, por supuesto, el Parlamento, reformen sus operaciones de toma de decisiones internas.
Es un virus transmitido por agua y se transmite a través de sustancias orgánicas como el sangue, materia fecal, muco, etc.
Consideramos que la Conferencia Intergubernamental es nuestra oportunidad de resolver esta cuestión, y esta oportunidad no debe perderse.
En el marco general de la directiva, es quizás un punto menor, pero sin embargo controvertido.
Queremos evitarlo, pero creemos que tales collisiones podrían dar lugar al fracaso de los Estados miembros en la aplicación de la Directiva relativa a los hábitats y también de la Directiva relativa a los aves, y en particular en la presentación a la Comisión, antes de junio de 1995, de una lista de lugares potencialmente de importancia comunitaria, ya sea para albergar tipos de hábitats naturales o para representar los hábitats de especies animales y vegetales de importancia comunitaria.
Para que esto sea posible, lo que necesitamos de la Comisión Europea no son sólo buenas intenciones, sino directrices más claras y un compromiso firme para controlar la forma en que los Estados miembros utilizan estos recursos.
Hemos reducido las 243 enmiendas propuestas en la Comisión de Medio Ambiente a 77, pero se han añadido otras 30.
Es muy importante que las personas se sientan implicadas en este proceso.
El presupuesto asignado a LEADER + para un período de siete años es la mitad del presupuesto asignado a LEADER II para un período de seis años.
En cualquier caso, quiero decir a aquellos que creen que sus derechos en este sentido han sido ignorados que disponen de medios adecuados de aplicación y reparación, en particular a través de las instancias jurisdiccionales nacionales pertinentes.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico y que incluya información sobre las medidas adoptadas para eliminar la discriminación contra la mujer.
De hecho, en mi opinión, la Unión debería firmar sin demora esa Convención.
Pero es discutible si es legítimo elevar la política del empleo a la política europea de este modo.
Es extraño que estos mismos principios y valores existieran incluso antes de movimientos políticos como los socialdemócratas y los cristiandemócratas.
Esto significa que nos afastamos del recorte.
Sin embargo, esto no debería llevarnos a acusar a todo el mercante marítimo, que es un sector importante de la economía, cubriendo, como hace, un tercio de los requisitos de transporte, por lo que es necesario medir nuestra reacción: estricta, pero correcta.
El proyecto Brenner es uno de los 14 proyectos relativos a las conexiones transeuropeas de transporte y, por supuesto, la Comisión seguirá apoyando este proyecto, aunque, al final, son los Estados miembros los que deben desarrollarlo.
Entonces, por ejemplo, la gente pensará dos veces antes de transportar petróleo en un tanque que está a punto de caer.
Por este motivo, acogemos con satisfacción programas de este tipo.
No es la primera vez que hemos visto pegadas de petróleo, intencionales o intencionales.
(Aplausos)
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen de este tema del programa.
Me doy cuenta de que se trata de un ejercicio que consume un poco de tiempo, pero sin embargo, la creación de una legislación derivada de las opiniones de la Autoridad es, creo, el camino a seguir.
Si tuviéramos que dar un premio por el artículo que era más difícil de entender, menos claro y más confuso -como quieran decirlo-, la competencia sería muy dura: el Tratado es una colección de artículos complejos.
Agradezco al Presidente en ejercicio del Consejo, pero no estoy de acuerdo con él en que el propósito de la intervención de la OTAN fue poner fin a una catástrofe humanitaria, porque hoy tenemos una catástrofe humanitaria en Kosovo, tenemos el inferno de Milosevic, seguido por el inferno de la KLA y de las fuerzas de la OTAN.
En algunos ámbitos ya hay competencia, como en el sector de los paquetes y en los servicios de transporte rápido.
Esto es totalmente justificado teniendo en cuenta el propósito real de la Carta de Derechos Fundamentales.
En primer lugar, acojo con satisfacción la propuesta 1.
A pesar de ello, hay algunas enmiendas que la Comisión no puede aprobar: la enmienda 26, que parece no respetar el orden en que se conceden las licencias y se inician las actividades; partes de la enmienda 27, especialmente la parte en la que se elimina la prevención de conflictos de intereses, la delegación de tareas se limita a las partes de las decisiones de gestión y la toma de decisiones generales de los Estados miembros relativas a la delegación se abrogan; la enmienda 31 porque la Comisión considera que la aplicación del artículo 44 de la Directiva en forma inalterada se ha demostrado adecuada para el comercio de derechos de participación en los OPCVM.
Por este motivo, junto con mi colega Patricia McKenna, hemos presentado enmiendas contra las propuestas de la Comisión.
Es precisamente esta cuestión de proporcionar un acceso normal a las organizaciones humanitarias que fue el punto focal de mi visita a Chechenia a principios de febrero.
Me gustaría poder ofrecer garantías para muchas cosas, pero desgraciadamente no puedo hacerlo.
Mis propios servicios están preparando actualmente propuestas que se presentarán al Consejo cuando estén completamente preparadas.
El Grupo Socialista ha cambiado de opinión y por eso el informe no es tan claro como habría sido.
(El Parlamento adoptó la resolución)
Es evidente que, por una vez, los Estados Unidos no han sido capaces de garantizar progresos en la reanudación de estas negociaciones, y es cierto que los obstáculos son difíciles de superar: los sirios quieren recuperar la soberanía y la jurisdicción sobre las alturas del Golan y restablecer las fronteras que existían antes del 4 de junio de 1967, mientras que los israelíes quieren, puesto que consideran que es mejor para su situación, tener las fronteras que se establecieron en 1923.
Si no pueden ser obligados a proporcionar lo que el monopolio estatal ha sido capaz de garantizar, especialmente gracias a su obligación de ofrecer un servicio universal, entonces el servicio público debe ser protegido.
Quisiera decir algunas palabras sobre los coccidiostats.
Las enmiendas han sido cuidadosamente ponderadas en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, y bastantes han sido honradas.
Esto es para evitar períodos excesivos de retirada.
Como ha señalado el Comisario Vitorino en todos los distintos discursos, ha surgido la necesidad de elaborar un marco de normas comunes, es decir, que no podemos seguir así, con esta agenda divergente, con estos acuerdos fragmentarios que se refieren a diversos sectores como el de la investigación.
En el Estado miembro de donde procedo, usted habla de 150 Guilders por coche.
¿Podría pedirle en la conciliación que conceda una indemnización a estos agricultores que han invertido en la limpieza del medio ambiente instalando incineradoras y para los que el coste sería excesivo si no pudieran continuar.
Estos puestos de trabajo son indudablemente útiles y la creación de un número adecuado de ellos reduciría el desempleo en Europa.
Debemos fijar objetivos que sean iguales a los retos que tenemos ante nosotros.
Quisiera terminar expresando la esperanza de que el Parlamento Europeo retome una vez más su imagen verde y esté a favor de la opción casi nula para las sustancias químicas peligrosas y las sustancias que desregulan las hormonas para el año 2020.
Además, pido a la Comisión que reconsidere las limitadas oportunidades que se han ofrecido a las regiones más remotas y insulares de acuerdo con las directrices propuestas en la comunicación.
En la Convención que está elaborando la carta ya resulta extraño ver a representantes de algunos Estados miembros, especialmente de Gran Bretaña y Francia, intentando argumentar que una carta obligatoria sería de algún modo una violación de la soberanía nacional.
Lo importante, desde nuestro punto de vista mutuo, es que cuando llegue el momento, podamos debatir, ya sea en comisión o en sesión plenaria, las condiciones que espero que sean las que hemos acordado con la República Popular de China y que sean totalmente transparentes.
Valoramos nuestro servicio público, nuestro servicio postal universal, porque sabemos, y aquí también actuamos como representantes de los ciudadanos, que los ciudadanos valoran este servicio y que la Comisión se comprometió, durante la audiencia del Sr. Bolkestein, a mantener este servicio universal en toda la Unión Europea.
En África, las economías ya débiles se ven aún más debilitadas por el virus del sida.
Tanto la Comisión como la Presidencia portuguesa del Consejo afirman, en sus respectivos programas de trabajo, que quieren dar coherencia a las políticas que tienen un impacto muy importante en los países en desarrollo, pero no especifican medidas concretas destinadas a introducir esta coherencia.
Debería ponerse en registro, y yo quiero hacerlo hoy.
También hay que seleccionar indicadores para poder estar al día de lo que está en marcha en términos de desarrollo del know-how, proyectos piloto, etc.
La lección aprendida de la experiencia europea es que donde los salarios son más bajos, donde el porcentaje salarial es más flexible, el desempleo es el más alto y donde los salarios son más altos, donde las relaciones sociales son mejor reguladas, el índice de desempleo es el más bajo.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Copresidente de la Asamblea Paritaria ACP-UE, el Sr. Corrie, que no ha sido una tarea fácil elaborar un informe sobre un foro complicado como la Asamblea ACP-UE.
En este sentido, el Parlamento Europeo también tiene razón en insistir en que sólo después de una nueva audiencia en el Parlamento debería ser posible modificar las prioridades temáticas.
En segundo lugar, quisiera dar las gracias al Sr. Knörr por su rapidez.
En 1998 hubo un total de 27 casos y la Comisión presentó su propio informe sobre ellos.
Esto exige un comportamiento coherente, pero los dirigentes locales del Partido Popular están arrojando más combustible al fuego y boicotando los intentos de otras instituciones de ponerlo en marcha.
No debería duplicar lo que ya existe.
Señor Presidente, señor Comisario, en primer lugar quisiera destacar el excelente trabajo realizado por la Sra. Berger y la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior en general, que ha incorporado ideas innovadoras en esta directiva, que espero que la Comisión y el Consejo aprueben.
Esperamos que la Comisión pueda tranquilizarnos de que se trataba de una supervisión que ahora se está tratando de forma constructiva.
Por ejemplo, la situación propuesta por el artículo 18, a la que muchos oradores han llamado la atención, en la que cada país, cada gran país, por así decirlo, cada país con las capacidades técnicas, puede entrar en otro país y controlar sus telecomunicaciones sin siquiera obtener la aprobación del segundo país.
Señor Presidente, señora Comisaria, creo que el desafortunado incidente con el Erika debería constituir, como otros han dicho esta tarde, un punto decisivo para poner fin a este tipo de accidentes en la Unión Europea, donde, desde 1967, se han producido 17 accidentes con grandes petroleros; más de uno cada dos años.
Los derechos sociales deberían determinar las opciones económicas, y no al contrario.
Por consiguiente, deberían ser protegidas por sanciones penales contra la falsificación una vez que hayan sido retiradas de circulación.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Sin embargo, todavía hay menos de 200 agentes de policía capacitados para contribuir a la lucha contra la delincuencia.
Señor Comisario, el hecho de que este informe ya no sea controvertido en el Parlamento no significa que haya perdido su importancia crucial.
Ahora tenemos que empezar a adoptar medidas, señor Comisario.
Entonces podríamos tener un diálogo sólido en nuestro trabajo cotidiano.
La política comunitaria en materia de agua
Si todos van, entonces no va a haber mucho más.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para luchar contra la discriminación racial y la xenofobia.
En cierto sentido, es aquí donde comienza su trabajo.
Creo que tendremos que llegar a un compromiso en este ámbito entre aquellos que, con razón, están presionando para la comunitización de esta política y aquellos que piensan que dichos avances deberían ser responsabilidad de la Conferencia Intergubernamental.
Con mucho gusto cumpliré su petición.
El problema no es el señor Kouchner, sino el fundamento jurídico sobre el que está trabajando, es decir, la Resolución 1244.
Los miembros del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica creen que hemos obtenido una audiencia relativamente buena para las opiniones que ya hemos mantenido en primera lectura.
Si el Consejo hubiera trabajado tan rápido como el señor Brok, sin duda habríamos avanzado mucho más.
La Europa que resulta de ello no es más fuerte, sino más débil, ya que ya no sabe lo que es o lo que está defendiendo.
Estamos presentando una amplia gama de propuestas para que, por ejemplo, haya una transición a los sistemas de seguridad social individualizados; que el permiso parental incluya el derecho a prestaciones en virtud de los sistemas de seguridad social; que existan mejores oportunidades de combinar la vida familiar con la vida laboral; y que la pensión básica de vejez garantice un nivel de vida decente.
No obstante, tengo que asegurarles que la Comisión hará todo lo posible por incluir un análisis de este tipo en el segundo informe sobre la cohesión que, sin duda, responderá mejor a estas preocupaciones.
Vamos a intentar asegurarnos de que se corrija antes de mañana.
La iniciativa fue elaborada inmediatamente después de la Conferencia de Singapur, cuando el Consejo invitó a la Comisión a hacer propuestas a favor de los países menos desarrollados, tanto para acciones inmediatas como para acciones adicionales a medio plazo.
Todas las instituciones de la Unión Europea deben apoyar decididamente el trabajo del CICR, porque su papel es absolutamente indispensable.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto examinó el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2002-2003 (A/60/6 (Sect.
(Aplausos altos y continuos del centro y de la derecha, protestas de la izquierda)
Quisiera, naturalmente, referirme a un sector específico al que me adhiero muy estrechamente, es decir, la agricultura, el principal sector que consume agua: la agricultura debe aceptar su parte de las tasas de "polutor paga", y de hecho ya ha comenzado a hacerlo, pero también hay que tener en cuenta sus características y limitaciones especiales, especialmente en las regiones áridas.
¿Cuál es la situación ahora con respecto a los esfuerzos para incluir criterios psicológicos en este ámbito de crisis y proporcionar el mejor apoyo posible aquí?
¿Por qué no era posible llegar a la rescate con un mayor número de helicópteros antes?
Señor Comisario, en su documento se dice demasiado poco sobre la política regional.
Y, por último, quiero decir que creo que los acuerdos más estrictos que se están introduciendo en relación con los sistemas de pagos y la fijación de precios son bastante adecuados si, como consumidores, se nos da un incentivo para utilizar los recursos hídricos de manera eficiente y, al mismo tiempo, se obtienen acuerdos que puedan promover la consecución de esos objetivos medioambientales sobre los que, creo, existe un amplio acuerdo.
Es evidente, sin duda, que la armonización de la seguridad social no es viable a escala europea.
La Presidencia portuguesa comparte muchas de las aspiraciones de este Parlamento y se ha comprometido a hacer todo lo posible para garantizar que el orden del día de la Conferencia Intergubernamental se extienda a otras cuestiones esenciales.
Es el propio mundo occidental quien está en parte culpado.
Estamos convencidos de que lo contrario es cierto y no creemos que la ayuda estatal sea por definición excesiva.
La Comisión no es más capaz que el Parlamento o el Consejo de prohibir a ningún país del mundo el uso de la energía nuclear o de obligarlos a cerrar reactores sin demora.
Una vez modificado el comportamiento de compra, es extremadamente sencillo.
Permítanme decir brevemente que los vehículos históricos y vintages deben, por supuesto, ser exentos del ámbito de aplicación de esta directiva, ya que los automóviles también forman parte de nuestro patrimonio cultural.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico.
Señora Presidenta, Señorías, la conferencia sobre el desarrollo rural que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996 estableció el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea, ya que es esencial para mantener la existencia y el continuo desarrollo de la agricultura, para proporcionar a los agricultores un entorno con las infraestructuras y los servicios necesarios, y para garantizar un mayor respeto por el medio ambiente y una mejor calidad de vida, diversificación y creación de empleo.
Al aprobar esta enmienda, tenemos en cuenta el hecho de que puede ser muy frío en las partes septentrional de la Unión Europea.
Quiero citar, por ejemplo, la cuestión de los planes de creación de empleo, los bancos de ahorro y los bancos regionales, y Gütesiegel.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole destinadas a eliminar la discriminación contra la mujer.
No queremos empeorar unilateralmente las condiciones de competencia para algunos países y mejorarlas para países como Austria o otros países de tránsito.
Apoyo las propuestas del Consejo en este sentido, al tiempo que deploro una cierta falta de fuerza, una cierta inflexibilidad por parte de la Comisión, que, sin embargo, tendrá que ser vigilante día a día, con determinación a lo largo del tiempo, ya que los fascistas cuentan con la inflexibilidad de la democracia, cuentan con el tiempo para que nos desalojo y esperan imponer sus opiniones al final.
Después de todo, ¿quién protege estos regímenes profundamente corruptos, si no los gobiernos de los países ricos?
Soy un gran fan de las cuotas voluntarias en las listas electorales, sin las cuales, de hecho, no estaría aquí hoy.
La propuesta del Consejo prevé establecer un sistema para la eliminación gradual de los peces afectados por la enfermedad y también un plan de vacunación.
En segundo lugar, y estoy seguro de que su Señoría también lo reconoce, algunas de las historias trágicas que han surgido en Kosovo en las últimas semanas no han sido sobre la mortalidad infantil durante el transporte de un bebé, sino sobre la mortalidad infantil después de haber nacido un bebé sano.
Como ha dicho la Sra. Randzio-Plath, debemos recordar que la razón por la que algunos diputados quieren reactivar esta cuestión es debido a las recientes crisis financieras internacionales y a sus consecuencias económicas, sociales y medioambientales, que han sentido todos en algunos países.
En mi opinión, parece preferible esperar las conclusiones del grupo de trabajo tripartito, que se convoque a iniciativa de Israel, de la Comisión Europea y también de los palestinos con el fin de examinar las normas de origen.
El procedimiento de adopción de los programas se establece en los reglamentos generales sobre los Fondos Estructurales.
Creo que es muy difícil alcanzar este objetivo sin cerrar el sector pesquero en cuestión.
Se trata de una iniciativa creativa, que sabemos que ha sido acogida por diferentes industrias del mundo y por diversas partes de la política europea, pero la Comisión todavía no ha presentado ninguna propuesta o iniciativa en este asunto.
En segundo lugar, se ha elaborado un nuevo procedimiento para casos de violación de los derechos humanos, de los principios democráticos y del Estado de Derecho.
El objetivo a nivel nacional y europeo es establecer grandes grupos de acción por licitación, con una descripción completa del proyecto para el que se solicita asistencia externa, y esperamos de cada oficina técnica una descripción completa del producto para que se pueda controlar y evaluar el trabajo.
Apoyo los objetivos de esta acción comunitaria en el ámbito de la política del agua, sin embargo, no apoyo la propuesta de que los usuarios domésticos de aguas utilicen su agua.
Desde Tampere, ha habido un desequilibrio entre una acción positiva y simplemente declaraciones de intención.
El mercado laboral y la protección social son, de hecho, dos lados de la misma moneda, que requieren políticas y normas armonizadas.
Es fácil olvidar que será posible cambiar las monedas antiguas durante veinte años después de la introducción de la nueva moneda.
También hay un argumento para la introducción de obligaciones de notificación previa, así como para tener esta tarjeta.
En mi opinión, los productos de la mente son mucho más valiosos que los productos tangibles, es decir, aquellos que se pueden ver y tocar.
No debemos olvidar que actualmente en la Unión Europea hay decenas de miles de personas en custodia sin haber sido juzgadas y que, en algunos Estados, se abusa de la custodia y se utiliza como medio de extorsión de confesiones.
Además, la inspección depende del tipo de chocolate y de las informaciones que el productor desea proporcionar.
¿Es realmente demasiado querer ver qué efectos tendrá esta directiva sobre, por ejemplo, la exportación y el desarrollo sostenible de los países productores de cacao?
¿Por qué, por ejemplo, no podríamos aceptar la idea de que un determinado número de ciudadanos -por ejemplo, de tres países de la UE diferentes- pudieran formular una iniciativa ciudadana que entonces podría canalizarse a través del Parlamento Europeo?
Señor Beazley, mi respuesta es claramente sí, pero eso no es sorprendente.
Señora Presidenta, pensaba que tenía tres minutos.
No podemos aceptar esto.
En cuanto a la primera pregunta, voy a Kosovo a principios del próximo mes para otra visita y, sin duda, estudiaré la acusación hecha por el señor diputado sobre el paquete alimentario de ECHO.
La Unión, como todos los demás, todavía no ha entendido cómo presentar a los ciudadanos de la UE como medio de protección contra los efectos negativos de la globalización.
Ya no podemos permitirnos ignorar Seattle; al contrario, debemos retomar el debate de Seattle, y hacerlo inmediatamente, en un esfuerzo, por supuesto, o más bien, con el objetivo firme de corregir los errores que han provocado el fracaso de Seattle.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Islámica del Irán en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
Esta enfermedad infecciosa del salmón es causada por un orthomixomicrovirus que destruye el sangue del salmón, causando la muerte.
De hecho, es impensable que podamos establecer reglamentos jurídicos sustanciales y procesales sólo para un sector -el de la protección de los intereses financieros- sin haber creado primero un sistema jurídico europeo.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, ¿no cree usted que el hecho de aumentar la mortalidad infantil es una abominación para el continente europeo, una cosa vergonzosa que debería motivar a todos nosotros, para que la ayuda que prestamos sea más eficaz y generosa?
Afortunadamente, estas preguntas profundas se escuchan -oficialmente y informalmente- en los Estados miembros candidatos.
Señor Fruteau, al menos tenemos que reconocer que hay crecimiento y que no estamos trabajando en un periodo de estancamiento o recesión, como ha sido el caso en el pasado.
Creo que necesitamos, de forma urgente, enviar un mensaje claro a la opinión pública de que estamos haciendo algo al respecto y creo que el Parlamento Europeo no puede ser indiferente a lo que se informa en público sobre lo que ocurre en las afueras de las sesiones plenarias.
Sin embargo, nunca deberíamos ceder a la investigación científica, nunca deberíamos dejar de reunir información, nunca deberíamos dejar de explorar mejoras en los sistemas existentes y, si es necesario, al menos deberíamos considerar cambios de política.
¿Cómo veen la especie dominante actual, que somos nosotros?
En tercer lugar, el Parlamento Europeo -a través de un grupo de trabajo conjunto dentro de la Asamblea Paritaria- debe hacer un gran esfuerzo para conseguir la estabilidad en los presupuestos de los países ACP mediante la selección de puntos presupuestarios que permitan el desarrollo económico y, sobre todo, social, y mediante el seguimiento de las políticas fiscales y de ingresos vigentes en los países ACP.
En otras palabras, hay bastantes imprevisibles de los que no estamos informados y de los que probablemente otros tampoco pueden ocuparse adecuadamente.
Pero no sólo hay que animar a los que toman riesgos, sino a todos los que tienen un trabajo y trabajan en una organización.
Esto es lo que significa el término "close-to-zero".
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente y acoger con satisfacción el contenido de este informe.
Las ayudas que los Estados miembros de la Unión asignan cada año a los sectores contemplados alcanzaron un total de 95 000 millones de euros en el período 1995-1997, incluido el 40 % asignado al sector manufacturado.
Sólo puede lograrse si se establecen acuerdos que se basen firmemente en el respeto de los principios democráticos.
Por eso estoy muy reticente cuando se trata de formular medidas comunitarias para promover el empleo, incluso en el sector turístico.
Esto es muy positivo, porque así los parlamentos nacionales, de los que dependen los gobiernos, seguirán demostrando que su mandato democrático es indispensable para la construcción europea.
Un papel importante para el comité será asesorar sobre ética y normas y supervisar códigos de conducta comunes y separados para las instituciones.
- (DA) Señor Presidente, apoyo totalmente la declaración del Consejo de que los Convenios de Ginebra han sido una etapa muy importante en el desarrollo de la legislación humanitaria.
Usted sabe de la prensa y de la televisión que se han producido varias explosiones de bombas y asesinatos en Sri Lanka.
En este sentido, comparto la actitud positiva del Comisario Patten.
La Unión Europea está actualmente en proceso de adoptar una nueva legislación de la UE en materia de agua para actualizar y establecer una estrategia a largo plazo para garantizar el suministro de agua potable limpia y la protección de los recursos hídricos existentes, incluidos los ríos y las aguas costeras.
¡Es absolutamente escandaloso lo que está ocurriendo!
La enmienda 12 puede aprobarse en principio.
Esto sería necesario para mantener las normas de seguridad al nivel que tenían anteriormente en las regiones septentrional.
Hay que trabajar en la uniformidad.
Tiene la palabra la Sra. Maes para una cuestión de orden.
Esto es algo que hay que hacer.
El punto 17 de la Carta de los Derechos Sociales Fundamentales de los Trabajadores de la Comunidad subraya la necesidad de consultar, añadiendo que esto se aplica especialmente a las empresas con establecimientos en dos o más Estados miembros.
En cuarto lugar, dado que el Parlamento atribuye tanta importancia a LIFE, ha asignado a este proyecto créditos cada vez mayores en su presupuesto anual, lo que significa que la aprobación de la propuesta presentada por el Consejo y por la Comisión representaría un retroceso inaceptable de esta tendencia.
Aumentar el número de mujeres o, como dijo el Primer Ministro francés, aumentar la influencia de las mujeres en los centros de toma de decisiones, es la mejor manera de renovar la política, de remodelar el enfoque de la cuestión, de infundir el pensamiento político con nuevas ideas y experiencia: las nuevas ideas y experiencia que las mujeres pueden infundir por la diversidad de la forma en que viven y crecen.
Es cierto que estamos dejando una margen de flexibilidad para los Estados miembros, pero también es cierto que, en teoría, 0.01, aunque es una contribución, no es necesariamente una contribución significativa.
Resulta sorprendente que los gabinetes hayan perdido documentos muy importantes, incluso los del Presidente y de varias Direcciones Generales, y esto es claramente algo que no debería ocurrir.
No creo que ningún de los diputados del Parlamento Europeo pueda demostrar que por ello soy menos competente.
Con la liberalización, ¿cómo será posible financiar y funcionar correctamente el servicio postal universal en un país como el mío, Grecia, con sus particularidades geográficas y sus numerosas islas pequeñas pero habitadas?
Por lo tanto, tendremos que ver cómo se pueden mejorar aún más las exigencias que garantizan el máximo grado de seguridad.
Todos hablamos de ciudadanos escandalizados que han perdido la confianza en la seguridad alimentaria.
Esta diversidad humana es nuestra principal fuente de riqueza, y esta es la razón por la que es mi deber detectar y condenar todo lo que pueda ser perjudicial para ella, dondequiera que exista.
Señor Presidente, creo que no estamos en condiciones de lanzar piedras a los países de Europa Oriental que han llegado a golpear a la puerta de la Unión Europea, porque los desastres ecológicos ocurren tanto aquí, en el oeste, como en el este.
Debemos sacar lo que es útil de estos dos modelos, como las habilidades empresariales y la organización del trabajo, manteniendo al mismo tiempo el mejor de lo que Europa tiene que ofrecer en forma de un modelo social adecuado para una economía postindustrial.
Por lo tanto, me gustaría escuchar más sobre cómo la Comisión garantizará esta aplicación uniforme en la práctica y si usted mismo considera que los cursos que se exponen a partir del punto cien del Libro Blanco son viables.
En efecto, a quién van a ofrecer esta sociedad de la información y del conocimiento?
Si no aplicamos estos planes, no habrá lugar para nosotros en el nuevo mundo.
Me atrevo a decir esto porque me he esforzado por entrar en el campo y recopilar información, entre otras cosas, de los almacenes que ya reciclan con éxito componentes de automóviles.
Los Grupos me han pedido encarecidamente que les insto a que no permitan que se celebre la votación a las 12.00 horas, sino mañana, ya que no han tenido la oportunidad de solicitar votaciones por separado y por apelación.
La Conferencia Intergubernamental de 2000 constituirá el foro adecuado para debatir esta cuestión.
También votaremos en contra de la abolición del mecanismo para que los Estados miembros aumenten hasta el 35 %...
Por consiguiente, creo que hay que invertir en ordenadores para las escuelas primarias, en comunicaciones de banda ancha para las zonas poco pobladas, en bibliotecas de tecnología para el público y en un sector público que no debe empobrecerse, sino reforzarse.
Es un buen acuerdo que sin duda mejora la transparencia del proceso.
Intenten decirlo a los gobiernos de los Estados Unidos, Rusia y China.
Esto no sólo es necesario para una administración pública adecuada, sino que es una condición sine qua non para recuperar la confianza del ciudadano europeo.
(Aplausos)
Esto es lo que ofrece nuestro programa europeo "Cultura 2000".
En primer lugar, es necesario, al elaborar la legislación, elaborar normas claras y completas.
Las decisiones de la Comisión han avanzado el enfoque metodológico, y el informe sobre la experiencia adquirida en el trabajo realizado en virtud de esta Directiva forma parte de nuestro programa de trabajo para este año.
Luego hay las diversas conferencias preparatorias y las contribuciones que tanto los líderes empresariales como los sindicales están haciendo hacia este cumbre.
En resumen, la política estructural no alivia de ninguna manera el problema del desempleo masivo, sino que lo agrava.
Es el caso de Alexander Nikitin.
Muchos oradores han subrayado esto.
Esto no refleja la verdad de la situación, sino que es pura propaganda.
Como se ha dicho, la situación allí es extremadamente volátil.
Por lo tanto, aplazo la aprobación del Acta.
Creo que la propuesta de la Comisión debería prever una mayor transparencia en cuanto a la forma en que funcionan las distintas instituciones, pero creo que siempre hay margen para mejorar esta cuestión.
Sólo abordando los argumentos y las políticas del FPÖ podremos evitar una radicalización de la política austriaca.
Quisiera acoger con beneplácito el informe del Secretario General sobre la situación de los derechos humanos en la República Democrática del Congo.
El segundo problema importante es que se nos han pedido pagos, los donantes se han comprometido y, evidentemente, somos los únicos que realmente pagamos.
Otro es que la propia Unión siga firmando la Convención Europea.
Pero este es el fondo de la cuestión y quería llamar la atención de todos.
Como fuerza política, servimos para garantizar que Austria siga asumiendo los valores europeos.
(DA) Los socialdemócratas daneses del Parlamento Europeo han votado hoy a favor del informe de nuestro colega socialdemócrata sueco, Jan Andersson, sobre la comunicación de la Comisión relativa a una estrategia coordinada para la modernización de la seguridad social.
Señor Presidente, quisiera comenzar felicitando a la Sra. Lienemann por su sensible actitud hacia el medio ambiente, que se ha demostrado debidamente en los dos informes que hemos debatido esta tarde.
También compartimos un gran grado de responsabilidad por garantizar que no acabemos como tigres de papel.
Informe de Olle Schmidt (A5-0025/2000)
Estos estudios de impacto son necesarios para evaluar los efectos de cualquier liberalización sin trabas, no sólo sobre la organización económica del mercado, sino también en términos de sus aspectos humanos y sociales.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Para terminar, quisiera señalar que las políticas estructurales en su conjunto requieren una mayor flexibilidad para adaptarse a las cambiantes circunstancias y responder así a los nuevos retos y oportunidades del nuevo milenio, para el que todos esperamos lo mejor.
El informe de la Sra. Theato puede ayudar a restablecer la confianza en las instituciones europeas.
Y aquí está mi pregunta permanente a usted, señor Byrne, una pregunta que seguramente ya conoce y que no le sorprenderá.
Una de las razones por las que ha tenido tanto éxito es que el concepto básico de los programas LEADER ha suscitado un interés sustancial en las actividades de la población afectada.
Pero fue sobre todo el resultado de un grupo ACP más fuerte, que, evidentemente, descubrió nuevo valor tras los acontecimientos de Seattle.
Dicho esto, algunos de nuestros colegas tienen claramente dudas porque el informe de la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades, sobre el que hemos votado, contiene un punto que puede provocar confusión y que algunos interpretan como una cuota que establece que hay que haber un 40% de mujeres que participen en la investigación en Europa.
Pero me sorprende un poco que la resolución que debe llevar a cabo este debate sobre los derechos humanos haya sido preparada en el sector exterior de este Parlamento y que la Comisión mencionada, de la que soy parte, no haya participado en ello.
Me complace mucho que se haya llegado a un acuerdo también con el Consejo sobre las normas mínimas relativas a los exames, aunque hubiera preferido que se hubieran establecido normas y módulos uniformes, establecidos, para que los certificados fueran de igual valor a escala internacional.
Paradójico, sin embargo, por el mismo motivo, el ponente está a favor de mezclar residuos peligrosos y no peligrosos.
En tercer lugar, me gustaría saber si la Comisión ha estudiado los efectos de su nuevo enfoque sobre la estrategia industrial.
¿Cómo piensa integrar a los inmigrantes en la Comunidad, reunilos con sus familias y reconocer sus derechos y obligaciones en igualdad de condiciones con las de los ciudadanos europeos?
No estaríamos haciendo ningún favor ni a nosotros mismos ni a los ciudadanos si baptisásemos el producto que proponemos para entregar "carta de prestación de servicios de la UE" y no "carta de prestación de servicios de la UE".
Lo más importante será la armonización de las leyes de los Estados miembros, pero por ahora contentándonos con este pequeño paso adelante, ya que es un paso en la dirección correcta.
Además, debemos basarnos en la Directiva del Consejo relativa a la aplicación de las normas internacionales para la seguridad y la prevención de la contaminación de los buques, garantizando que se cumpla el objetivo de inspección del 25 % de los buques que llegan a los puertos de la UE y que se preste un alto nivel de inspección.
Entonces, si me resulta realmente necesario hacerlo, haré comentarios o recomendaciones al Gobierno griego.
Evidentemente, la mejor herramienta de la Unión para difundir su modelo de derechos humanos es la experiencia de los migrantes.
En estas circunstancias, valerá la pena incluso celebrar elecciones?
Ser capaz de controlar eficazmente la administración es la mejor protección contra las irregularidades.
Esa base es claramente el mercado único.
Señor Presidente, el desastre ecológico del Danubio nos recuerda la estrecha relación entre todos los países de Europa y la importancia del agua para todos nosotros.
En este caso, permítanme pasar ahora a las propuestas que figuran en el informe.
Pero en general, esto sólo sirve para evitar abusos; las condiciones marcos por sí solas no pueden alcanzar objetivos socialmente legítimos en la isolation.
Esto significa que todavía no hemos logrado utilizar los recursos de la nueva economía para resolver los problemas de la antigua economía, y nunca encontraremos soluciones a esos problemas si los abordamos con la mentalidad de esa antigua economía.
La revisión de la política pesquera común en 2002 es el mayor reto que tenemos ante nosotros en términos de tiempo limitado: debemos revisar, modernizar o, si preferimos, actualizar esta política en su totalidad.
Señor Presidente, en el presente proyecto de resolución común, el apartado 10 insta al Consejo y a los Estados miembros, con razón, a redoblar sus esfuerzos para que las unidades policiales de las Naciones Unidas dispongan de la mano de obra y los recursos necesarios.
Por un lado, cualquiera de nosotros podría entender un conjunto de observaciones inflammatorias del líder del Partido de la Libertad.
El documento menciona valores comunes en diferentes ocasiones.
Señora Presidenta, la presentación del programa político de la Comisión Prodi para toda la legislatura fue inicialmente una propuesta del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos que fue aprobada por unanimidad por la Conferencia de Presidentes en septiembre y que también fue aceptada explícitamente por el Presidente Prodi, que reiteró su compromiso en su discurso inaugural.
Señor Presidente, señora Comisaria, me refiero a la experiencia adquirida durante muchas visitas a El Ejido durante los años, por lo que era consciente de la evolución de la situación.
El principal papel de la Comunidad Europea es garantizar un marco que permita y alienta a las partes interesadas y a las autoridades a todos los niveles a optimizar y realzar el potencial de crecimiento y empleo del sector turístico.
Seremos capaces de emitir una opinión tan pronto como la Comisión presente su programa de reformas.
Señor Presidente, debemos expresar nuestra opinión sobre este tema en el Parlamento Europeo, en las sesiones plenarias y en las comisiones, aunque es evidente que el debate debe tener en cuenta el mundo de la cultura, la cultura legal y los lugares en los que se abordan las cuestiones institucionales.
No parecemos capaces de hacer una contribución seria al desarrollo de los países menos desarrollados.
No cabe duda de que hemos llegado a un punto fundamental, subrayado por la Sra. Frassoni, dado que ahora tenemos un sistema de información automático.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Desde hace algunos años, las grandes potencias han reducido la cantidad de esta ayuda que ya es ridícula, y es el máximo cinismo cuando se hace con el pretexto de violaciones de los derechos humanos o de corrupción.
Es evidente que ya no está a la altura de las exigencias de una organización multinacional moderna.
Permítanme que lea lo que dice en mi resumen -y tal como está en mi resumen, debe ser cierto!
Una vez más, esta es una manera de ayudar a crear mejores oportunidades para el empleo y la prosperidad.
Permítanme dar las gracias al ponente, el señor Bouwman, por ocuparse de este expediente y por lo que lo ha explicado tan bien.
Ahora no creo que el proteccionismo y la regulación sean el modo de defender la cultura europea, pero creo en prestar ayuda cuando sea posible.
Esto es algo que las instituciones de la UE deberían haber pensado en 1991-1992 cuando, en contravención de las normas aplicables a la protección de las minorías, reconocieron primero a Eslovenia y, posteriormente, a Croacia y, en el proceso, añadieron combustible a las chamas de lo que posteriormente se convirtió en el desastre de los Balcanes.
Un documento tan corto es una farsa.
La agricultura de subsistencia no se basa en cálculos de precios, se basa en la esperanza de lluvias en la próxima temporada.
Esto es una pena, en cierto sentido.
De la misma manera, este daño y estas tragedias que se están produciendo, como en Rumanía, no son el problema del legislador, sino del ejecutivo y de los gobiernos.
Creo que hay una última razón por la que hay que apoyar a la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la versión final del proyecto de orden del día elaborado por la Conferencia de Presidentes en virtud del artículo 110 del Reglamento.
Si la enmienda 45 no cae, tendré que presentar mañana una enmienda oral para garantizar que los Estados miembros puedan conceder excepciones a las disposiciones de este artículo con el fin de permitir un nivel básico de consumo de agua para usos domésticos antes de las contribuciones a la recuperación de los costes de los servicios de agua.
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
Sólo los asesores jurídicos de las multinacionales pueden demostrar esta inflexibilidad.
Creo que una vacuna no debe utilizarse para fines preventivos, tal como se propone en la enmienda 4.
El ponente desea destacar, en particular, el duro trabajo y la flexibilidad demostrados por todos los interesados en la búsqueda de un consenso sobre el presupuesto, de modo que, a partir de un número inicial de 9 millones de euros de la línea B7-6201, que implicaba un total de 73 millones de euros para todo el período, hemos llegado a un acuerdo que implica la dotación de 249 millones de euros para los próximos siete años en su conjunto, empezando con los 30 millones de euros ya previstos en el presupuesto para el año 2000.
En este momento no tenemos la menor idea de cuándo el CEN estará en condiciones de presentar propuestas prácticas.
Otro tema que se está discutiendo es la liberación de los albaneses encarcelados, en particular Flora Brovina, una mujer extraordinariamente humana que conocí, junto con las mujeres negras de Belgrado, durante intentos conjuntos de construir puentes entre mujeres de diferentes grupos étnicos.
Por lo tanto, no puedo decirles si hemos acordado o no una acción específica de la OTAN, pero fue parte de un plan global con el que estamos de acuerdo.
De hecho, necesitamos más declaraciones emocionales para recordarnos que todas estas cuestiones tienen un lado humano.
Ambas propuestas ya han sido aceptadas por el Consejo y, por tanto, se trata de apoyar este enfoque para poder realizar una evaluación a tiempo, con conocimiento de todos los hechos y/o para determinar hasta qué punto y de qué manera la protección social debería reorganizarse en la Unión Europea.
Rechazo firmemente este concepto, porque la competencia existe para los ciudadanos y sólo para ellos.
Señor Presidente, he planteado al Comisario Verheugen una pregunta específica sobre el instrumento financiero MEDA, pero no ha respondido.
¿Tienemos un problema especial a este respecto?
Una vez más parece que el derecho de las empresas o, en otras palabras, el derecho de los más fuertes ha sido preferido a la protección de los consumidores, las PYME y nuestros artesanos...
No solo pedimos más control, y más control sobre Europol; nuestro lema aquí es: "Toda vez menos es más!"
En otras palabras, quince personas van a debatir y decidir, detrás de puertas cerradas, sobre el destino de más de 350 millones de personas.
Señor Presidente, es obvio que el desarrollo de una identidad europea de seguridad y defensa tendrá un enorme impacto en los tres países que se unieron a la OTAN el año pasado: Polonia, la República Checa y Hungría.
No hay nada que temer del Fiscal Europeo, y creo que hay mucho que temer.
Señora Presidenta, refuerzo firmemente cualquier declaración, manifestación o sensación de xenofobia o racismo.
Cualquier financiación de la UE para el proyecto debe dejarse, porque está claramente en contra de las directivas de la UE.
Basicamente, en cuanto a nosotros, tenemos que adoptar medidas macroeconómicas políticas basadas en la estimulación de la demanda, en las inversiones públicas y en el respeto de la mejora de los servicios públicos, que deberían orientarse hacia el pleno empleo y garantizar un índice de empleo de alrededor del 75 % para 2010.
El principio de que el contaminante paga debe aplicarse de forma coherente.
Por último, hay una falta de transparencia.
Quiero asegurar al Sr. Graefe zu Baringdorf que en ningún caso es mi intención o deseo tener ningún enfrentamiento o prueba de fuerza con el Parlamento en este asunto.
Y ¿qué está haciendo el señor PESC?
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Esto representa aproximadamente el 6 % de la contribución total de la Comunidad.
En esta ocasión histórica acogemos con satisfacción estos acontecimientos en nuestras relaciones y las perspectivas de una estrecha relación entre nuestros dos parlamentos.
La integración de la frontera marítima en la línea A permitiría finalmente que la periferia occidental se reconozca como una zona económica única y importante que se enfrenta a la "continentalización" de la Unión Europea.
Sólo entonces será posible lograr el efecto multiplicador deseado.
Es provisional y contiene párrafos heteronomios, lo que no es un ejemplo brillante.
El punto es que la base de todo este proceso es una voluntad política efectiva de la Unión Europea de acercarse a estos países.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, según lo entendía, el Sr. Brok se refería todavía a una Presidencia anterior.
Si la creación de este espacio, en el que la Unión también puede intervenir en los derechos fundamentales de los ciudadanos, sólo se decide por los diplomáticos y los burocratas, mientras que los representantes elegidos de Europa se reducen a seguir los acontecimientos como un coniglio observando una cobra, entonces este espacio no conseguirá la aceptación de los ciudadanos.
¿No cree usted que la agenda de la CIG debería incluir la cuestión de la política europea de seguridad y defensa con el fin de complementar los Tratados, si parece que, tal como están los textos de los Tratados en estos momentos, no permiten establecer una verdadera política de defensa?
Cuando se trata de turismo, ya no podemos hacer lo que nos gusta donde nos gusta.
Ha hablado ampliamente de la nueva Convención de Lomé, aunque no es realmente el tema de esta mañana.
Interpretando el artículo 7 del Tratado, podemos concluir que la aplicación de la protección para la reproducción no significa sólo la protección para la reproducción de las interpretaciones o actuaciones en sí mismas que se encarnan en las grabaciones, sino también la protección contra la copia, en su totalidad o en parte y en su permanente o temporal, y la protección contra cualquier otra forma de producción.
Europa tiene que conseguir el pleno empleo.
Es esencial que envíemos a la Comisión un mensaje de confianza sobre su papel en este ámbito.
Permítanme referirme a la ayuda que se ha prestado hasta ahora.
Usted dice que está en contra de la guerra, pero como Secretario General de la OTAN ha iniciado una guerra.
Somos conscientes de la importancia de la opinión pública cuando intervimos en asuntos de política exterior y de seguridad, y por lo tanto les pregunto, en términos generales, por supuesto, si consideran que la reforma podría abordar cualquiera de los siguientes asuntos: la nueva estructura de dos niveles de la Comisión y Alto Representante; una clara distinción práctica entre la gestión de crisis civil y militar.
Más aún, en virtud de la enmienda 1, la Comisión de Pesca acepta la recomendación de la Comisión de Presupuestos de que la financiación se incluya en la rúbrica 1 b) y no en la rúbrica 3 de las perspectivas financieras.
El artículo 7 habla de la posibilidad de suspensión en caso de violaciones graves o persistentes de nuestros valores fundamentales.
Debemos modificar el reglamento del personal y los procedimientos disciplinarios y, en particular, cambiar nuestra práctica.
También debemos exigir que nuestros socios en cooperación se comprometan a proyectos y cumplan su parte del acuerdo.
Además, para compensar los efectos negativos sobre las poblaciones de aves causados por la desaparición temporal de las manchas de barro, la intención era mejorar otros hábitats del estuario.
Por ejemplo, antes existían medidas punitivas o medidas para evaluar el mérito de los funcionarios públicos, pero, señor Prodi, no se utilizaron.
Por ejemplo, creo que vale la pena considerar la posibilidad de hacer del Tribunal de Primera Instancia el Tribunal de Primera Instancia, si es necesario, y hacer de éste una competencia final, en aquellos ámbitos en los que los asientos del Tribunal, que se parecen a los tribunales, emiten sentencias en una fase preliminar -me basta mencionar el término clave Alicante o cualesquiera sean los planes para el Derecho de la administración pública europea.
Esto se reconoce en general y ocurre en todas las guerras, y la guerra de Kosovo no fue una guerra limpia, ni una guerra modelo, sino una guerra basada en la arte del posible.
Lamentablemente, no hay un componente del mecanismo que usted ha previsto.
La biodiversidad de nuestro planeta está en juego.
Señor Presidente, Señorías, ahora estoy de nuevo con ustedes, mientras la Comisión continúa su trabajo y ahora que acaba de concluir su trabajo (esto es lo menos que puedo decir) sobre la cuestión que ahora quiero presentarle.
Señora Presidenta, ¿puedo señalar además que ninguno de los oradores de esta tarde ha trazado un vínculo entre el impuesto de Tobin, por una parte, y el funcionamiento de la Unión Europea, por otra?
El turismo acerca a los pueblos de los quince Estados y del mundo entero y, por supuesto, conduce a la paz y la comprensión.
Desde el punto de vista de la mayoría macedoneña, la minoría albanesa se ha comportado fielmente hacia el Estado común durante la explosión internacional del conflicto de Kosovo.
La cuestión es si la dimensión europea será más fuerte o más débil como resultado de su integración específica en los Tratados.
Aunque es un poco más caro, no afecta al medio ambiente.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer y sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
Sé que si se puede llegar a un acuerdo entre Siria y Israel, el Primer Ministro israelí seguirá enfrentando una verdadera oposición a cualquier nuevo acuerdo con Siria en cualquier futuro referéndum.
Los que lo niegan cuestionan el futuro del mercado interior.
Sólo puedo decir que tengo que debatir estas cuestiones con las autoridades nacionales y los gobiernos de cada país, no evito la cuestión, pero tengo que respetar el Reglamento general.
¿Cuál es la opinión del Consejo sobre esto y está el Comisario dispuesto a reconsiderar completamente estos puntos?
Ahora ya tenemos grandes problemas sociales y grandes costes sociales que hay que encontrar en los presupuestos públicos, lo que es un problema para muchos Estados miembros.
Puede que no sea una iniciativa ideal desde el punto de vista de su estructura, pero aceptamos, señor Presidente en ejercicio del Consejo, que está arraigada en el idealismo y por eso estamos dispuestos a apoyarla.
No hay ninguna intención de crear un derecho penal y una autoridad judicial transnacional, sino que el objetivo es dotar a la Unión de instrumentos específicos para la protección de sus intereses financieros, al tiempo que se respalda el principio de subsidiariedad.
Consideramos que es importante que la Comisión tenga en cuenta las conclusiones adoptadas por este Parlamento, al menos en espíritu, porque en esta fase, podría parecer que lo que estamos haciendo aquí es un ejercicio inútil, y nada más que aire caliente.
Tiene la palabra muy brevemente, señora Presidenta.
Asunto: Construcción de una central nuclear en Turquía vulnerable a los terremotos Los dos recientes terremotos en Turquía con más de 7 sobre la escala de Richter suscitan enormes dudas sobre la persistencia de Turquía en la construcción de reactores nucleares costosos en Akkuyu, mientras que las reservas de energía producidas por las barras de Atatürk se exportan a terceros países y la UE gasta una parte de su presupuesto para reparar los daños causados por los terremotos.
En particular, hay dos cuestiones fundamentales.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
A menudo recibimos malas noticias en estos puntos de orden, pero tengo muy buenas noticias para nuestros colegas neerlandeses.
La tarea más importante de la próxima Conferencia Intergubernamental es reformar la UE antes de la adhesión de los nuevos Estados miembros.
En primer lugar, la sociedad civil.
Los recursos presupuestarios son muy limitados y hay que establecer prioridades con otras enfermedades.
En quinto lugar, la importancia y el papel de las pequeñas y medianas empresas, que el Sr. Vatanen ha expresado con más fuerza hace poco.
Además, este texto también ha sido aprobado en la Directiva forestal sobre el uso del material reproductivo forestal y creemos que este texto también tiene que ser aprobado urgentemente en esta directiva.
Nuestra opinión es que no solo es necesario cambiar este estado de cosas, sino que también es posible hacerlo.
En cuanto a la segunda contribución, lo que proponemos es que el importe exacto y la fecha de ejecución de la segunda fase se determinen de acuerdo con las necesidades financieras exteriores del Kosovo y las contribuciones de otros donantes bilaterales.
Sin embargo, hay rumores de que planea comprar reactores Candu del tipo adquirido por Pakistán y India que fueron utilizados para armas nucleares.
Puesto que hay muy pocos Estados con un límite superior a 0,5 mg, consideramos que su recomendación será suficiente para convencer a los Estados pertinentes de armonizar sus propias leyes.
La clave reside en la conclusión del documento emitido por la Presidencia el 12 de enero.
El ascensor estaba lleno de Vicepresidentes, Quaestores y todo tipo de personas descendiendo del 12o piso.
Señor Presidente, señora Comisaria, agradezco al ponente que haya elaborado este informe tan importante, porque la evolución de la situación social y económica decidirá hasta qué punto los ciudadanos europeos juegan que hemos tenido éxito en nuestro trabajo.
En conclusión, puesto que no creo que deba decir mucho, dada la unanimidad que existe aquí, sólo quiero hacer una breve observación al Presidente en ejercicio: creo que hay algunas peculiaridades en su posición.
Ahora pedimos una transición a una nueva sociedad, a una economía basada en la innovación y en la sociedad basada en la información y el conocimiento.
Ninguno de nosotros quiere favelas de tipo sudamericano en Europa.
Esta agonía acabará hoy.
Personalmente, no quisiera sentirme como una cuota, pensar que estuve en un determinado trabajo porque era una mujer.
Esto hará de la isla de Irlanda el centro de excelencia en el futuro de la producción alimentaria.
Todo esto tiene que ocurrir, y también de forma rápida.
Creo que deberíamos reflexionar sobre esto.
También en este caso debemos seguir el camino que hemos elegido, reforzarlo y intensificarlo.
Sin embargo, lamentablemente, estas enmiendas no fueron aprobadas.
Señor Presidente, esta es una cuestión importante y urgente, y el Parlamento está cumpliendo con la petición de la Comisión de que se tome una decisión rápidamente, porque hoy hay que comprender que los hombres y las mujeres mueren en Kosovo simplemente porque la temperatura es de 25 grados por debajo del zero, que estas personas están haciendo un gran trabajo para garantizar un mínimo de mantenimiento y que no se les ha pagado.
O será que los derechos se extienden a otros partidos que no sean ciudadanos, con un cambio, o al menos el comienzo de un cambio, de la democracia basada en la ciudadanía hacia una democracia basada en el trato igual de los individuos residentes, ya sean residentes de larga duración o visitantes, en los territorios de la Unión Europea.
Esto es algo que prefieren evitar hacer.
En cuanto a la propuesta de establecer una pena máxima de detención de no menos de ocho años, no creo que esto planteará ningún problema en lo que respecta a mi país, a pesar de que la pena máxima por falsificación en virtud de su código penal actualmente es de cinco años de prisión, ya que ha expresado su voluntad de hacer esta enmienda.
Por mi parte, estoy dispuesto a apoyar el compromiso preparado por el Grupo del PPE-DE en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, según el cual cumpliremos con la propuesta de la Comisión, excepto en el ámbito de las emisiones de amoníaco, ya que la propuesta no causará grandes problemas para mi propio país, Finlandia, ni para nuestro vecino, Suecia, como ha quedado patente en muchas ocasiones en este debate.
El hombre podía ser visto como creado en la imagen de Dios.
La aplicación de normas medioambientales elevadas no sólo permitirá el desarrollo de importantes sectores industriales y tecnológicos, sino que también tendrá beneficios sociales y económicos y, al mismo tiempo, mejorará las normas de salud pública.
También me dirijo al diputado español en este sentido: en el norte de Europa, a menudo nos enfrentamos a inundaciones, pero también a agua contaminada, procedente de la industria, mientras que el problema con el que se enfrentan los diputados del sur está a menudo relacionado con el transporte de agua a larga distancia, simplemente para suministrar agua potable o agua para la agricultura.
Desde el principio ha servido los intereses de un par de doce grandes grupos financieros y industriales y sus grupos de presión.
Los socialdemócratas daneses del Parlamento Europeo han votado hoy a favor del informe de la Sra. Monica Frassoni, según el cual el Parlamento Europeo debe aceptar el acuerdo alcanzado con la Comisión sobre las disposiciones de aplicación de la decisión del Consejo del 28 de junio de 1999 relativa a la comitología.
Cualquiera que sea su contenido, son felices de llamar este producto chocolate.
Creo que después de su discurso recibirá una cascata de cartas de las autoridades chinas.
Pero, señor Presidente de la Comisión, no llegaremos al verdadero punto de inflexión hasta que podamos poner nuestras cabezas en común sobre cada propuesta legislativa y decidir cómo convencer al público en general de la necesidad de la propuesta en cuestión.
Pero crear parques con recursos financieros muy limitados, sin ningún sistema de señales es ineficaz y ineficaz.
En general, también ellos son diputados elegidos al Parlamento: señor Gomes, señor Costa, señor Comisario Vitorino, en principio todos estamos en el mismo barco.
El Parlamento está comprometido con esta tarea, algo que este informe pone de manifiesto de manera impresionante.
Bruselas sabe lo mejor.
Sólo tengo cosas positivas que decir a la Comisión sobre la calidad de la directiva.
Por desgracia, todavía existe la antigua mentalidad que consiste en apagar las cosas bajo el tapete y proteger a los amigos.
¿No es melodramático decir que "el mundo mira hacia Europa"?
(Aplausos altos)
Quiero concluir subrayando el papel esencial que la Unión Europea debe desempeñar en la promoción de nuevas formas de turismo en nuevos lugares que permitirán a los europeos continentales descubrir los destinos más remotos de Europa, es decir, las regiones más remotas.
Señor Presidente, lamento haber provocado algunas pequeñas complicaciones con respecto al orden del día de la sesión plenaria.
No queremos el modelo de empresas europeas básica y no definida.
Sin embargo, esta no es siempre la mejor solución, ya que no siempre hay suficientes mujeres dispuestas a entrar en un mundo difícil y competitivo que consideran esencialmente masculino porque tradicionalmente se ha reservado a los hombres.
Se trata tanto de propaganda del partido como de propaganda de los candidatos, financiada por la Unión Europea, el CSF.
En Amsterdam, como recuerdo concretamente, ya que fui uno de los negociadores del Tratado casi hasta el final, expandimos la definición de los objetivos de la política social dentro del Tratado y a la Comunidad se le concedieron sus propios ámbitos de competencia, complementarios a los de los Estados miembros.
El Comisario ha dicho que se necesitaría un número mínimo de países industrializados para conseguirlo.
Señora Presidenta, mi Grupo acoge con satisfacción este debate porque es un momento decisivo.
Por último, consideramos que el turismo puede ser, además de ser un factor de crecimiento, un factor para la democracia, y en este sentido pedimos a la Comisión un compromiso claro y consciente.
Por eso quiero repetir los comentarios de mi colega sobre la importancia del proceso de reforma que han prometido a los ciudadanos de Europa los señores Prodi y Kinnock.
Señor Comisario Barnier, sé -por lo menos creo que sé- que usted y los representantes de la Presidencia portuguesa comparten estos valores: utilice las oportunidades que le dio la Conferencia de diciembre para incluir estos temas y principios, porque ésta es la única manera de construir una Europa duradera.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
¿Cuál es, pues, la razón de este plazo?
A lo largo de los años, el consumidor puede haber modificado el producto de varias maneras.
Este notable resultado de las negociaciones de guerra de Kosovo puede, por tanto, justificadamente ser visto como el establecimiento político interno de la República de Macedonia por segunda vez.
Aceptamos el papel predominante del Consejo en esto, pero hay reservas y estoy seguro de que el Consejo escuchará las palabras de los diputados elegidos aquí cuando lo examinen más detalladamente.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Esto era contrario a la mayoría de la opinión adoptada en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quizá estén en unas encantadoras villas junto a unas encantadoras playas, con un buen solado.
el informe (A5-0049/2000) de la Sra. Ludford, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la lucha contra el racismo y la xenofobia en la Unión Europea [COM(1999) 268 C5-0310/1999 + C5-0015/2000 - 1999/2205(COS)];
Chechenia también ha sido una de nuestras principales preocupaciones y hablaré brevemente al final, a la luz de una importante conversación que he mantenido esta mañana con el representante del Consejo de Europa, el señor Álvaro Gil-Robles, en su reciente visita a la región.
A5-0007/2000 de la Sra. Berger, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al traslado de trabajadores nacionales de terceros países para la prestación de servicios transfronterizos (COM(1999)3 - C4-0095/1999 - 1999/0012(COD));
No deberíamos adoptar una posición que en ningún modo menoscabe la posición del creciente número de mujeres que demuestran que sin miedo ni favor pueden ganar su lugar en la vida pública.
Nuestra intención no es iniciar hoy aquí una campaña legislativa punitiva, sino seguir nuestro curso actual, abogando por el desarrollo sostenible.
No solo es muy poco contenido, sino que es también un documento bastante antiguo que data del 28 de abril de 1999, lo que lo hace casi un año.
Espero sinceramente que más miembros del Grupo PPE/DE apoyen este informe.
Creo que no podemos esperar a ver la respuesta del Sr. Byrne.
El texto de la propuesta de reglamento ha sido modificado bastante ampliamente en la Comisión de Pesca.
Las preguntas 33 y 34 de las preguntas a la Comisión estaban dirigidas al Sr. Nielson.
Las enmiendas 7 a 13 simplemente no tienen en cuenta la realidad, como demuestran las estadísticas tan contrastantes de Escocia y Noruega.
En cuanto a la cuestión de la CIG, tengo una pregunta concreta para usted: creo que el Tribunal de Justicia de Luxemburgo está estudiando muy atentamente la importante cuestión de la lucha contra el fraude y la OLAF.
Fue lento pero vale la pena esperar.
El espíritu necesario y valioso de iniciativa debe compensarse por un sentido de responsabilidad hacia la sociedad.
En esencia, esto significa aplicar el principio de subsidiariedad.
¿Qué pasa con la agricultura y el medio ambiente? aún más problemas, aún más áreas de incoherencia que podría haber destacado, sin mencionar la investigación, la emigración o la salud.
Junto con la determinación del Consejo de llegar rápidamente a una posición común, el informe ha contribuido a la lectura eficaz de la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en Kotka, en Finlandia, hay actualmente un barco que transporta sustancias químicas, que navegue bajo una bandera de conveniencia.
Con la aprobación de este acuerdo, no hemos alcanzado el objetivo final de transparencia y control democrático en lo que respecta a los procedimientos de comitología.
Europa está demostrando que no ha olvidado Auschwitz; Europa se enfrenta a los sufrimientos del pasado.
La Comisión no puede aceptar la enmienda 10.
En lo que respecta a las disposiciones presupuestarias dentro de los Estados miembros, entre el Gobierno central y las regiones o países autónomos internos, estas se determinan de acuerdo exclusivamente con consideraciones nacionales y, por lo tanto, no son afectadas por la adicionalidad en el sentido definido en las normas.
Dentro de poco vamos a elaborar una comunicación sobre una cuestión que este Parlamento se siente apasionado por, es decir, cómo podemos garantizar que la observación electoral se lleve a cabo de forma tan exhaustiva y sensata como sea posible sin disminuir la integridad de las instituciones que lo hacen.
La primera es el impacto de esta directiva sobre la industria especializada existente de incineración de residuos tóxicos.
Porque esta caza de hermanas que se produjo en la provincia de Almería debería haberse previsto.
Mi pregunta se refería claramente a las exportaciones fuera del mercado común, fuera de la Unión.
La globalización económica ya ha hecho posible que los países en desarrollo compartan la prosperidad de los países ricos y seguirá haciendo lo mismo en el futuro.
Sin embargo, estos elementos isolados que tienen sentido y por los que hemos votado, no corregirán de ningún modo la filosofía eurofederalista que caracteriza las iniciativas comunitarias, en particular INTERREG.
Una vez más, la Comisión está aumentando su respuesta a la labor realizada y a las exigencias del Parlamento.
Quiero felicitarlo, lamentablemente en su ausencia, por el exhaustivo y riguroso modo en que ha iniciado la preparación de su informe -y también por aceptar que yo soy una espiña en su lado!
Lamentablemente, lo más interesante es que el informe, que pretende ocuparse de una estrategia combinada para la modernización de la política social, propone en cambio una ampliación de la política social tradicional y un mayor supranacionalismo en la esfera social.
La verdad es que el mercado único todavía no está completo.
Señor Presidente, el dinero no pájase, como dirían los romanos.
Esto conduce a una distorsión del mercado interior porque el vino es contrabando de Francia al Reino Unido.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Hay un enorme riesgo de exclusión.
Aunque ahora hay dos canales finlandeses y un portugués, todavía no hay un canal holandés, lo que era lo que había pedido porque a los holandeses les gusta seguir las noticias cuando nos envían a este lugar de exilio cada mes.
El mundo capitalista también envía sus pawns para obtener el máximo control sobre los reservados de agua.
En este sentido, hay que recordar que la política energética sigue dentro de la competencia nacional.
En quinto lugar, pedimos una vez más a los líderes españoles y franceses y a los políticos que demuestren la misma tolerancia que en el Reino Unido y Irlanda para resolver el actual conflicto basqueo con algo más que medidas policiales que, por sí solas, no pueden lograr la paz que todos deseamos.
Una alternativa al Fiscal Europeo podría ser Eurojust, como se propuso en la última Cumbre.
Necesitamos estructurar la economía y el mundo del trabajo de tal forma que el empleo ganado sea digno de crédito.
La Comisión hace referencia, en mi opinión, adecuadamente a déficits que obstaculizan el crecimiento del empleo en la Unión.
Según el Consejo, el objetivo de lograr un buen estado de las aguas superficiales debería garantizarse no más de 16 años después de la entrada en vigor de la Directiva, mientras que la Comisión de Medio Ambiente del Parlamento desea que este plazo se reduzca a diez años.
Ahora tenemos una serie de directrices para el uso del principio de precaución, y hemos aumentado el apoyo entre nuestros pueblos respectivos a su uso, algo que está claramente establecido en la presente comunicación.
El Libro Blanco sobre gobernabilidad, por una parte, y las dificultades de equilibrio del presupuesto, por otra, son los dos pilares sobre los que debemos basar una acción política conjunta a corto plazo.
Soy un cristiano practicante que está seguro de sus creencias: ¿esta es una razón para acusarme de xenofobia?
Señor Presidente, mi Grupo acoge con satisfacción el programa legislativo anual, pero nos preocupan algunos aspectos del proceso.
Creo que la globalización ha ayudado a muchos países que hasta ahora han estado al margen de los flujos comerciales mundiales a participar en ellos y a integrarse en el sistema comercial mundial y, por lo que me consta, ningún país nunca ha estado peor por participar en el comercio internacional.
La Directiva y la reputación que los UCITS gozan con los inversores han permitido que la industria de los fondos de inversión multiplique sus activos en la Unión Europea en cinco veces.
La economía europea nunca alcanzará el nivel de competitividad deseado si no demuestramos nuestra confianza en los mercados.
Hay un gran potencial para la creación de futuros puestos de trabajo en las zonas rurales y debemos aprovecharlo si queremos ofrecer nuevas perspectivas a las personas que viven en el campo.
En segundo lugar, ¿en qué medida apoya los comentarios y declaraciones del Ministro francés de Defensa de que los Estados miembros tenían que asignar 0,7 % del PIB a los gastos de defensa?
En tercer lugar, los costes deben ser cubiertos por el buque.
Digo ahora, como he dicho en numerosas ocasiones en el pasado: sí, yo también quisiera que la Comisión proponiera una lista positiva que entonces podamos debatir y tratar en esta Cámara, pero al menos necesitamos un punto de partida para una lista positiva de aditivos en los piensos.
Esta Convención no creará un nuevo o un sistema diferente de asistencia mutua.
Los actos racistas y xenófobos son totalmente inaceptables en nuestra Comunidad, dondequiera que se produzcan.
Si, por otro lado, calculamos los beneficios que una mejor calidad del aire aportará a las personas y al medio ambiente natural, así como a los edificios, vemos que los beneficios económicos son cuatro veces mayores que los costes.
Sin embargo, el Tribunal Europeo de Justicia no hizo ninguna referencia específica a la cuestión de los requisitos de visado y las condiciones de residencia y, por consiguiente, los Estados miembros no pudieron aclarar esta cuestión.
Sólo entonces estos productos pueden salir del mercado de nicho que ya tienen y entrar en el mainstream.
Me refiero, en particular, a los escándalos anteriores relacionados con ECHO.
Se hace especial hincapié en la necesidad de mejorar las oportunidades de las mujeres en el mercado laboral y de construir más crèches para ello.
Pensamos que el papel de la seguridad alimentaria, en particular en lo que respecta a todo lo relacionado con la salud pública, es una de las tareas esenciales de nuestra Presidencia, por lo que es una de las prioridades de nuestro programa.
Un aumento medio de la productividad del 2 % requiere un ritmo de crecimiento del 3,5 % para conseguir el pleno empleo en un plazo de diez años.
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo que hacer juntos, como demuestra hoy el excelente proyecto de resolución de la Sra. Terrón.
Esto se debe a que el aumento del 15 % es nominal y no real, dado que la inflación anual promedio en la Comunidad durante esos años fue de aproximadamente el 2 %.
Me sigue preocupando todo el funcionamiento del proceso judicial.
En el futuro, desearíamos que se aplicara una mayor ambición al tema de las regiones ultraperiféricas como, en mi país, las islas de las Azores y Madeira.
El Comisario Monti y sus colegas tienen ante sí un enorme reto y nuestras preocupaciones en el Grupo ELDR son que no se debilita el impulso de la política de competencia ni en el examen de las fusiones ni en el seguimiento de las prácticas restrictivas.
En primer lugar, el argumento de seguridad que ya hemos escuchado.
¿Cuál es y cuál será?
Creo que las patentes sobre organismos vivos están diseñadas sólo para controlar la oferta alimentaria mundial, especialmente para fines comerciales y por ninguna otra razón.
Los tratados existentes de la UE serán modificados para garantizar, por ejemplo, que el proceso de ampliación pueda tener éxito.
También ha llegado el momento de exigir una mayor eficiencia.
Los profesores franceses de nuestros asistentes declararon que ya no querían enseñar a los nazis y se cancelaron los programas de intercambio escolar.
Señor Presidente, señor Comisario, desde la firma de los Acuerdos de Oslo en 1995, las relaciones israelíes-palestinas han entrado en una nueva fase, que debería conducir a una paz justa y duradera entre socios que se respeten mutuamente.
Las regiones más remotas, en particular los cuatro departamentos franceses de ultramar, deben poder coordinar INTERREG III y el FED para financiar, a su vez, proyectos de cooperación con sus vecinos ACP en sus respectivas zonas geográficas.
Es importante que después del primer paso, que ya se ha hecho, es decir, la creación de la OLAF por parte de UCLAF -una institución independiente-, tomemos ahora el segundo paso y creemos un marco jurídico para la OLAF, con el fin de que también la OLAF pueda funcionar dentro de un marco jurídico seguro.
No sólo la región alpina, sino todos nuestros países están implicados: se están creando las condiciones para que la democracia y la civilización europea puedan volver a verse amenazadas.
Señora Lynne, tiene toda la razón y voy a comprobar si realmente no se ha hecho esto.
Señor Presidente, los ponentes Duff y Voggenhuber, así como la Comisión de Asuntos Constitucionales, han realizado un trabajo excelente.
En segundo lugar, esto no es justo con respecto a los empleados de otras empresas en las que también se producen reorganizaciones y en las que también daña.
Señorías, como saben, el 22 de febrero, ETA volvió a cometer un brutal ataque en España con el asesinato de Fernando Buesa Blanco, Secretario General del Partido Socialista de Vizcaya y portavoz del Partido Socialista del Parlamento Vasco, y Jorge Díez Elorza, su guardián.
Una de las objeciones más comunes es que tal impuesto sería demasiado complejo, pero esto podría decirse de cualquier impuesto; si este argumento hubiera sido aceptado en el pasado, entonces nunca habría sido creado ningún impuesto.
Por razones de seguridad, quisiera confirmar que, en lo que respecta a la Comisión y a la buena administración, no hay ninguna parte de la propuesta de Jacob Söderman que la Comisión considere inaceptable.
Tienen nuestro pleno apoyo.
En este contexto, quisiera mencionar lo siguiente: los derechos sociales, los derechos de los trabajadores, la calidad del trabajo, la necesidad de garantizar el respeto, cuando sea necesario, de todos los criterios establecidos por la Organización Internacional del Trabajo, el derecho a la tolerancia y al respeto -un derecho al que tienen derecho todas las minorías, especialmente dentro de la Unión Europea.
No importa la situación o la versión final del informe, y no importa el acuerdo alcanzado entre el Consejo y el Parlamento, debe ser una mejora sobre la situación anterior.
No se han cubierto automáticamente las transacciones de préstamo de valores a través de hogares de liquidación de valores o bolsas, a diferencia de la compra y venta de valores.
Los seres humanos siguen jugando como aprendices del hechizo, juegando con la seguridad alimentaria.
La respuesta de la Comisión ha sido la siguiente: en primer lugar, el sector sanitario ha sido un importante beneficiario de la financiación de ECHO.
Los compartimos.
Señor Presidente, en el presente informe China ha sido objeto de críticas.
En esta fase, no puede haber retraso en el proceso de reforma de la Comisión, que exigen nuestros ciudadanos.
Sin embargo, un objetivo emerge detrás de esta cuestión de la adhesión de la Comunidad, uno que yo considero aún demasiado teórico pero que algunos Estados miembros, sin embargo, consideran demasiado ofensivo.
Los retrasos en el trabajo del CEN dificultan ahora la aplicación de esta misma directiva.
Desde este punto de vista, estamos un poco atrás de los tiempos.
¿Cómo se puede hacer esto cuando, al mismo tiempo, la propuesta de la Comisión -que ha sido filtrada, por lo que el público en general es consciente de ella- dice que la libertad de pensamiento de los trabajadores está antes de la transparencia y que no es posible tener acceso a documentos de trabajo, informes, proyectos, etc.?
Esta es la idea clave de la nueva gobernanza que habríamos deseado ver en su comunicación, señor Prodi, pero que, por desgracia, no existe.
Aunque hay que mencionar los principales logros en la construcción de un espacio de libertad, seguridad y justicia, debemos recordar que todavía hay margen de progreso.
El Sr. Langen ha mencionado que el presupuesto de ejecución propuesto por el Consejo era inicialmente de 74 millones de FF, mientras que la Comisión propuso 81,1 millones, cifra que el Parlamento Europeo apoyó.
Es esencial establecer un sistema europeo único, pero un sistema basado en la equidad, el pleno respeto de la Convención de Ginebra y las condiciones de acogida decentes, incluido el fin de la detención rutinaria.
No me siento en condiciones de aceptar las enmiendas 12 y 13.
El diálogo ha sido fructífero y nos ha llevado a preparar una propuesta.
Abstenerse de estos planes exitosos ahora sería arrojar el bebé con el agua de baño.
Señor Presidente, no hay duda de que la iniciativa INTERREG promueve los esfuerzos para lograr la cohesión económica y social en la Unión Europea.
Me refiero al doble casco, que consiste en dos capas de acero, con contenedores divididos en dos tanques.
Esta cuestión también debe considerarse en el contexto de la subsidiariedad, ya que es responsabilidad de los Estados miembros garantizar la protección de los derechos humanos y corresponde a los tribunales nacionales castigar cualquier infracción.
Señora Presidenta, señor Comisario, señora ponente, Señorías, de alguna manera o de otra, la agenda de hoy se ha vuelto a circunscribir.
Y, le digo a la Sra. Reding, gracias por el apoyo y la ayuda que ha prestado hasta ahora, mantenga el buen trabajo, estamos a su lado.
Por supuesto, tiene toda la razón en decir que la credibilidad de la Unión está en contradicción con lo que sucede, no sólo en Kosovo, sino en los Balcanes en su conjunto.
En cualquier caso, la Mesa estudiará su sugerencia.
Esto me parece una solución viable.
En lo que respecta a las sanciones penales, se necesitan medidas para garantizar la protección del euro desde el principio, y este es el objetivo del proyecto de decisión marco sobre el aumento de la protección mediante sanciones penales contra la falsificación presentado por el Parlamento Europeo.
Parece que el objetivo clave allí se ha convertido en la construcción y pintura de paneles de propaganda que anuncian el hecho de que un proyecto y otro han sido cofinanciados por la Unión Europea.
Para fomentar y apoyar el diálogo como piedra angular de la adaptación a los cambios, la Comisión está elaborando también las recomendaciones del Informe Lillehammer preparando la creación de un observatorio europeo sobre el cambio industrial.
En el informe del Secretario General sobre la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales (E/CN.4/Sub.2/AC.2/2003/L.2) se señala que, a pesar de los progresos logrados en la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales (E/CN.4/Sub.2/AC.2/2003/L.2), aún queda mucho por hacer.
Esta modificación está adoptada en conjunción con las enmiendas 1, 4 y 7.
También me complace escuchar esta mañana el informe del Comisario Nielson, que ha trabajado incansablemente para conseguir el resultado correcto de las negociaciones.
La coherencia, la coherencia y las normas universalmente buenas en un sistema de control financiero descentralizado se garantizan mediante una serie de medidas.
No hemos logrado educar contra la glorificación del combate en nuestras propias comunidades.
Por eso estamos trabajando activamente en la cuestión de una constitución de la Unión Europea en la que la distribución de las responsabilidades sea clara para todos.
(IT) Señor Presidente, Señorías, a pesar del retraso y de la indecisión de la Unión Europea con respecto a la introducción de una política comunitaria completa en materia de turismo, se está prestando cada vez más atención al turismo como sector capaz de generar nuevos puestos de trabajo.
Por lo tanto, votaremos a favor de las enmiendas 102, 103 y 104 de los Verdes, que consideramos mejoras sobre la posición actual.
Los servicios como el turismo y los impuestos limpias podrían registrarse.
Pero, por otra parte, la buena regla de la macroeconómica no debe ser utilizada de forma abusiva si se limita demasiado a ella.
Hoy, los trabajos en la carretera están ya en marcha.
Tenemos que conseguir, de la Comisión y del Consejo, es decir, de cada uno de los gobiernos que forman la Unión, una posición política clara, positiva o negativa, que indiquen si están dispuestos a defender, en los órganos públicos competentes como el Fondo Monetario Internacional en primer lugar, la pertinencia de tal impuesto dentro de los otros instrumentos necesarios para estabilizar el sistema monetario internacional.
Debemos actuar como un catalizador en esta cuestión crucial de contaminación marítima.
El año pasado, la Comisión llevó a cabo un estudio que demostró que, si no hacemos cambios radicales en los sistemas de cualificación y formación profesional, a finales de 2010, las competencias de 80 % de los que están actualmente en el empleo serán obsoletas, lo que agravará las desigualdades existentes y abrirá nuevos abismos.
El problema es que esto no es algo que la UE pueda introducir a través de decretos legislativos y otras resoluciones supranacionales.
De hecho, todavía existen ciertas diferencias de opinión en el Consejo sobre el tipo de convención y sobre ciertas disposiciones contenidas en ella.
Una alternativa de este tipo nos ofrece una enmienda que he apoyado.
Por último, señor Presidente, como miembro de la Mesa hasta hace seis meses, le insto a abordar este asunto en la Mesa para que nosotros, aquí en el Parlamento, al menos, en nuestra propia administración, cumplamos las exigencias que hacemos a los demás.
Este nuevo papel de las organizaciones internacionales en materia de desarrollo es también un buen motivo para que consideremos el papel de la Unión Europea en este contexto.
No quiero discutir con el Comisario, pero simplemente quiero saber si, siguiendo las directrices establecidas en ese momento, sobre la próxima renovación del acuerdo de pesca con Groenlandia -en la que todos sabemos que las cuotas de pesca no se utilizan o son insuficientemente utilizadas-, se ofrecerá a las flotas que en este momento no tienen acceso a este acuerdo la posibilidad de utilizar las cuotas que no se utilizan o que son insuficientemente utilizadas.
Una enmienda final tiene por objeto garantizar que los tanques y los tanques puestos en servicio entre el 1 de enero de 1997 y la entrada en vigor de esta Directiva puedan seguir siendo utilizados siempre que hayan sido construidos y mantenidos de acuerdo con ella.
También existe la voluntad de crear un derecho legal a la confidencialidad y de bloquear los documentos del tipo que actualmente están a disposición pública en varios Estados miembros.
Merece la pena subrayar que tanto el Parlamento como la Comisión deben presentar políticas específicas.
¿Se incluirá esto alguna vez en la recomendación?
¿Cuál sería entonces la situación del Gobierno del Sahara Occidental con respecto a las aguas que tendría la obligación soberana de administrar?
Por lo tanto, le pido que rechace las cuatro enmiendas presentadas para que podamos cerrar este capítulo sobre la pesca y el medio ambiente con el pensamiento que surgió en el debate de la comisión: estos dos ámbitos están estrechamente relacionados y sufren los efectos de los mismos ataques medioambientales.
Puesto que el tiempo asignado a las preguntas a la Comisión ha pasado, las preguntas 55 a 114 se contestarán por escrito.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Nos complace esto y felicitamos al Consejo por estas decisiones, a pesar de que, para esta Cámara, el Tratado de Amsterdam incluía una decepción: el retraso, durante cinco años, de nuestro papel, de nuestra capacidad de participar activamente, de controlar democráticamente este espacio de libertad, seguridad y justicia, así como del papel desempeñado en él por el Tribunal de Justicia.
Las políticas de la Unión Europea también tienen mucho que responder en esta situación.
Las empresas implicadas en el transporte de mercancías peligrosas y en las operaciones de carga y descarga relacionadas con dicho transporte han sido obligadas, con toda razón, a cumplir las normas relativas a la prevención del riesgo, ya sea que se trate de transporte por carretera, ferrocarril o vías fluviales interiores.
Como muchos otros, también me pregunto dónde están las personas responsables.
Señor Presidente, en mi calidad de presidente de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, quisiera felicitar a la Comisión, y en particular a la Comisaria Loyola de Palacio, por su reacción a este incidente, que realmente ha sacudido toda Europa.
(DE) Señora Presidenta, tengo una enmienda oral que, de hecho, es una aclaración, porque el apartado en cuestión ha sido formulado de forma diferente en varias traducciones.
Señorías, ustedes conocen las reglas.
El debate sobre la prevención de estos desastres ya se ha celebrado en Estrasburgo y ha puesto de relieve la importancia de un plan europeo para la seguridad marítima.
Veremos lo que sucede, pero en este momento parece ser así.
Esta es una pequeña decisión política que aportaría grandes beneficios, especialmente para ayudar a las dos comunidades a constituir efectivamente un Estado, para lograr una aproximación efectiva -porque las dos comunidades eran una vez cercanas- y para que la República de Chipre se saque realmente de las fuerzas ocupantes.
Nuestra resolución pide esto.
En el breve tiempo que tengo, quisiera centrarme en un punto concreto que ha mencionado el orador anterior, así como otros oradores.
La gran pregunta, sin embargo, es de qué rúbrica presupuestaria debería financiarse esta ayuda?
Debería revisar su actitud negativa hacia los grandes programas de infraestructura de las redes transeuropeas, que han estado acumulando polvo en los cuadernos durante demasiado tiempo, para permitir que se financien a escala adecuada a través de bonos comunitarios europeos y aceptar una interpretación del concepto de déficit presupuestario que permitiría a los gobiernos pedir préstamos para fines de inversión sin violar las restricciones del pacto de estabilidad.
De hecho, existe una lucha directa entre los empleadores y las instituciones educativas para atraer a los jóvenes, existen diferencias entre los países en lo que respecta a los problemas, los sistemas, la cultura y la tradición y, por lo tanto, deben existir diferencias en los métodos elegidos para alcanzar los objetivos comunes de aumento del empleo y reducción de la exclusión social.
Sin embargo, el Tratado resultante de esta Conferencia Intergubernamental reforzará políticamente al Parlamento Europeo.
Por último, el componente C organiza la cooperación interregional entre las diferentes regiones de los Estados miembros o de terceros países para intercambiar experiencias en los sectores A y B y cooperar en los ámbitos de la investigación y el desarrollo tecnológico, previa consulta con la Comisión Europea, que es responsable de su aplicación.
Esto es importante, porque sólo aquellos que se critican a sí mismos tienen derecho a criticar a otros.
En respuesta a su segundo punto sobre el Tribunal de Justicia, todavía no hemos establecido nuestra posición sobre el Tribunal de Justicia porque esperabamos el informe Dur que se publicó hace unos días.
Señora Presidenta, a pesar de las protestas de la prensa internacional, todavía no conocemos el destino del señor Andrey Babitsky, el valiente periodista ruso que ha trabajado intensamente para garantizar información libre y independiente sobre el sufrimiento de la población civil de Chechenia y la destrucción de la ciudad de Grozny.
La semana pasada, el nuevo Ministro de Finanzas de la coalición austriaca describió al Parlamento austriaco como una farsa y un teatro.
Por consiguiente, ni el Consejo, ni la Comisión ni el Parlamento Europeo tienen derecho a interferir en la administración interna de un Estado miembro.
La utilidad de esta propuesta es limitada, al menos, sobre todo a corto plazo.
Señor Presidente, todavía no ha pasado un año, pero ya está claro que el Parlamento va a evaluar los primeros y los segundo informes de forma diferente.
Me gustaría mucho que nos volvieramos lejos del automóvil de hoy, que pesa 1.400 kg y conduce una media de 200.000 km, a un futuro que pueda conducir la misma distancia pero que pesa sólo 1.000 kg, lo que significaría al menos 400 kg por 200.000 km menos transporte.
En un debate, siempre hay el peligro de que repitamos gran parte de lo que ya se ha dicho.
En cuanto a una prohibición de determinados materiales: por supuesto que necesitamos una!
Los contribuyentes europeos aportan 40 000 millones de euros al año para apoyar la agricultura en la UE.
Esta no es la intención y es un punto importante que debemos tener en cuenta aquí.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole.
Nuestra votación no constituye en absoluto una aprobación de las firmantes de esta resolución de compromiso, de su política actual o de su actitud futura si la amenaza de la extrema derecha se hace más grave.
Los Países Bajos se encuentran a lo largo del río, en un delta, lo que significa que la calidad de las aguas superficiales que nos conducen es fundamental.
Hay mucho dolor, mucho sufrimiento en Kosovo.
En lugar de ello, debería dejar que los Estados miembros desarrollen sus propios sistemas y evitar la tendencia a interferir allí donde no se quiere y donde no puede hacer nada bueno.
Sin embargo, simbolizará poco más que una declaración de descartes y una retórica vacía a menos que su estatuto entre en vigor.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, agradezco la sensibilidad con la que se ocupa de la cuestión y su esfuerzo por establecer contactos con la parte turcochipriota, pero quizás sería más claro y más correcto si el vocabulario que utiliza no dejase de sospechar que se está intentando algún tipo de reconocimiento indirecto, aunque usted ha subrayado que no es así.
En su pregunta, la Sra. Kauppi pregunta por qué la Comisión ha preparado un paquete de medidas distribuido en dos propuestas separadas.
Nos gustaría saber si la Comisión estaría dispuesta a financiar este tipo de proyecto en términos de instalación de este sitio de investigación y no directamente en el contexto específico de la investigación nuclear.
Al hacerlo, ha demostrado su utilidad para la opinión pública que, en este caso, espera una acción clara y tangible.
Señor Presidente, como uno que se ha ocupado de Macedonia durante ocho años, tengo que contradigir al señor Dupuis.
Este año es especialmente significativo.
No me gustaría que alguien viniera y dijera que estas exigencias conducirían a pérdidas de puestos de trabajo en los puertos.
Si el conocimiento de los hechos y de este debate y de los argumentos es lo que dicemos, y creo que tienen razón, entonces ocupar otros seis meses del tiempo y la inseguridad en los mercados financieros y de capital de la Comisión sería irresponsable.
No obstante, nos oponemos a la Carta, porque en la idea que la sustenta, encontramos una especie de caballo troiano para el federalismo, una trampa política que implicaría otras graves consecuencias políticas y jurídicas para los Estados miembros y los pueblos de Europa.
También es un desastre económico para todas las personas que viven por medio del mar y del turismo, los pescadores, los agricultores de ostras, los agricultores de peces, las personas que viven por medio del mar salgado, los comerciantes, etc.
Por consiguiente, estamos totalmente de acuerdo en nuestra preocupación por lograr un resultado positivo en esta cuestión.
Sin embargo, quisiera subrayar que estas observaciones no están adecuadas en un informe sobre los derechos humanos.
He leído una sola frase que mi amigo, el señor Vidal-Quadras, ha mencionado anteriormente: "La nación se define por su ubicación, cultura y raza, localmente, étnica y culturalmente".
Aplaudemos los acuerdos de estabilización y asociación, pero queremos más.
Naturalmente, esto se debe a la condición de que el retraso no exceda de tres semanas, como ha prometido el Primer Ministro Barak.
a) Informe del Secretario General sobre la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales
Quiero señalar que no hacer nada será la muerte de la cultura tibetana y significará el fin del pueblo tibetano.
Señor Presidente, cada año en Europa se cortan y desgastan nueve millones de coches.
Se trata de atender las necesidades del mercado interior, crear flexibilidad y actuar de una manera razonable y flexible para permitir el empleo de personas de terceros países tanto como trabajadores como autónomos.
No son capaces de establecer las estructuras que necesitan para que los derechos humanos puedan prosperar y que el flagelo del racismo pueda ser eliminado para siempre.
Para concluir, me gustaría decir algo sobre el principio de subsidiariedad: creo que es de vital importancia que cuando los Estados miembros permitan a las regiones y a las autoridades locales aumentar los impuestos, sigan siendo capaces de hacerlo y no estén sujetas a un reglamento global de Europa.
Una vez más, simplemente no es posible cambiar las situaciones una vez por todas con un par de golpes de lápis, y los problemas comienzan tan pronto como tenemos que empezar a hablar de aplicación y llegar a los tacos de bronce.
Hoy en día, en muchos Estados miembros, esto no es posible.
Es uno de los pocos instrumentos europeos que, de hecho, podrá desempeñar un papel clave en el apoyo del consumo sostenible.
De hecho, se trata de proteger el euro contra la falsificación, que es una cuestión extremadamente urgente.
Esto es necesario examinar y me gustaría que la Comisión investigara detenidamente la cuestión y evalúe qué hay que modificar en esta directiva para mejorar la situación.
En 1996 el porcentaje era del 50 %.
Quiero plantear una pregunta de seguimiento que tiene algo que ver con la que ha formulado el Sr. Sjöstedt.
También debemos exigir que las partes verdaderamente responsables paguen los costes derivados de la contaminación.
Ya se ha establecido en el acervo comunitario que las cuestiones legislativas que se deciden por mayoría cualificada también están sujetas a la codecisión con el Parlamento.
Señor Wynn, esto tiene sentido.
Por lo tanto, acogemos con satisfacción la breve visita de la Comisaria Wallström, porque puede contribuir a esta concienciación.
Pero seamos claros.
Sin embargo, esta propuesta no es adecuada, ya que en realidad se basa en el principio de que Angola disfruta del Estado de Derecho y sólo impone ciertas restricciones y restricciones a los periodistas.
El mantequilla de cacao es la esencia del chocolate.
En los debates anteriores he mencionado la necesidad de reducir los residuos: aquí los fabricantes de alimentos y productos de consumo tienen un papel importante que desempeñar, especialmente en relación con los envases en sus diferentes formas y la importancia de utilizar productos compatibles con el reciclaje, que es, por supuesto, mi opción preferida.
Es demasiado prescriptivo.
Esto es razonable porque viene de la Comisión de Control Presupuestario.
Señor Presidente, esta es una cuestión vital para Europa.
No incluye las medidas que la Comisión puede prever para el futuro ni las propuestas básicas que pretende presentar en algún momento.
Por consiguiente, aunque no sea una prioridad comunitaria, un Estado miembro puede decidir financiar proyectos de investigación y desarrollo en el ámbito de la tecnología nuclear civil, siempre y cuando estos proyectos contribuyan al desarrollo regional, sin que se informe sistemáticamente a la Comisión.
Esto no es sorprendente, ya que los operadores de servicios universales no siempre disponen de sistemas para la recogida detallada de cartas.
No cabe duda de que tiene por objeto crear una estructura para la calidad de mantenimiento de los vehículos comerciales en circulación en la Comunidad y desanimaría a los operadores y administradores que intentan obtener un beneficio competitivo utilizando vehículos en un estado de reparación insuficiente.
Los aspectos clave eran la necesidad de una mayor coordinación y complementariedad entre las políticas, la necesidad de armonizar y simplificar el marco organizativo actual de las actuales políticas de cooperación de la Unión, la necesidad de hacer más eficaz la gestión de las ayudas de la UE y, en particular, revisar sus mecanismos de intervención, y también la necesidad de reforzar el sistema de evaluación y introducir una mayor transparencia en el proceso de concesión de ayudas.
Se dice que el apoyo estructural causa dependencia de las subvenciones.
¿Es realmente autorizado?
Estas negociaciones tomaron la forma de discusiones indirectas mediadas por el representante especial de las Naciones Unidas, Álvaro de Soto.
Hay enormes reservas; determinadas zonas, zonas rurales, llamadas zonas atrasadas pero que todavía tienen naturaleza intacta y hábitats naturales intactos, están listas como con un buen potencial para lo que denominamos turismo ecológico o turismo ecológico.
Estas son las palabras pronunciadas hace tres horas en esta Cámara por el Presidente de la República Checa, Vaclav Havel.
Me gustaría mucho que lo hicieramos ahora.
Señor Presidente, tengo que decir que estoy muy impresionado por los principios que ha propuesto la Comisaria.
Es una estructura a la que la Unión Europea ha prestado todo el apoyo posible y a la que los países de la Unión Europea han contribuido de diversas maneras.
En segundo lugar, la exigencia del doble casco como condición para el acceso a las aguas comunitarias debe aplicarse lo antes posible y dejar de retrasarse indefinidamente.
En mi opinión, esta directiva es inaceptable por este motivo.
Mi posición en este sentido es clara.
Para concluir, quiero subrayar que la armonización de las cualificaciones profesionales de los asesores contribuirá a mejorar la calidad del servicio en interés de los usuarios, a reducir al mínimo los riesgos de accidentes susceptibles de causar daños al medio ambiente, así como los daños significativos susceptibles de ser perjudiciales para cualquier persona que pueda entrar en contacto con mercancías peligrosas.
Insto a la Comisión a que no siga pidiendo y a que ayude a las víctimas de las tormentas.
El propósito de la publicación del Libro Blanco es, al fin y al cabo, reunir comentarios de empresas y de otras fuentes.
En segundo lugar, todos los tipos de propuestas se debaten, sin embargo, y tenemos que preguntarnos si son terriblemente apropiadas y si conducirían a mejoras.
En tercer lugar, porque establece un procedimiento claro para combatir la contaminación causada por los metales pesados.
Algunos pueden pensar que el punto presupuestario debería examinarse a tiempo.
Por consiguiente, creo firmemente que, desde Helsinki, ha habido un incentivo mucho mayor para vincular el proceso de adhesión a la resolución del conflicto.
Acabamos de discutir el reglamento medioambiental y los comentarios que he hecho entonces sobre una serie de cuestiones horizontales también se aplican en gran medida al reglamento forestal.
¿Es necesario, de hecho, en este mensaje ofrecerle sus mejores deseos de éxito, o decir: " Estoy seguro de que usted demostrará el mismo compromiso que sus predecesores con respecto a la libertad, la democracia, el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales" o, de hecho, que esperaba una cooperación productiva y constructiva?
En esta resolución, el Parlamento asume sus responsabilidades.
Por lo tanto, la política social sigue siendo limitada en términos de estructura y recursos.
Porque tienen un nivel de educación diferente.
Ha subrayado la importancia de que el Consejo tome nuevas medidas dentro de un marco comunitario y en el contexto de su propio trabajo con las organizaciones internacionales.
De hecho, estamos hablando de Derecho penal, el ámbito en el que la resistencia de los Estados nacionales a la comunitización es, y será, férrea.
Quisiera referirme brevemente a estas enmiendas.
Como procedo de Bélgica, no tengo que señalar que existen diferencias de opinión entre Flandesa y Valonia, o entre la antigua Alemania Oriental y Occidental?
Sin embargo, señor Prodi, debemos tener cuidado, porque hemos tenido una crisis de confianza en la Comisión anterior y hemos apoyado esta Comisión -al menos una mayoría parlamentaria ha apoyado esta Comisión- precisamente porque, en primer lugar, la reforma de la Comisión traería consolidación, una nueva identidad y una nueva conciencia de ser guiados por una mano firme.
Si desea obtener todos los beneficios de esta directiva, utilice su voto para rechazar estas enmiendas.
Acojo con satisfacción el movimiento hacia el reconocimiento de los sistemas judiciales en los distintos países y la cooperación en materia de delincuencia.
Creo que la primera se ha reconocido implicitamente por el Comisario en su intervención cuando se preguntaba si estas catástrofes son naturales o no.
Necesitamos la legislación europea sobre las empresas y, no menos importante, necesitamos adaptar nuestros sistemas de seguridad social a la nueva realidad de una Europa común, porque esto también forma la base de lo que denominamos el modelo social, es decir, una economía social de mercado para Europa.
Señorías, los primeros meses del nuevo milenio han sido marcados por dos acontecimientos importantes: el primero fue la elección de la Presidenta finlandesa, la Sra. Halïnen.
Mi segundo punto se refiere a la reanudación de las negociaciones entre Siria y Israel.
Sin embargo, mi preocupación con este debate es que estamos tocando violín mientras Roma queima.
Una revolución de la tecnología de la información está, sin duda, sobre nosotros.
Dada la mayor tasa de crecimiento que se preveía en las perspectivas financieras, que se basan en un crecimiento del 2,5 %, podemos ver nuestro camino hacia unas medidas presupuestarias ligeramente diferentes de las que habríamos hecho de otro modo.
Por lo tanto, la Cámara estaba probablemente bastante dispuesta a seguir adelante en esa fase, pero gracias por sus observaciones.
Estas enmiendas del componente Verde del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea están destinadas a justificar la enmienda 13.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo es un hombre muy amable y muy amable a su esposa, a sus hijos y a su perro.
En caso afirmativo, ¿podría ampliarse esta ayuda para cubrir las exportaciones de madera a terceros países?
Este es un punto que el líder de mi Grupo, el señor Poettering, ha hecho con mucha fuerza en su intervención inaugural.
La Comisión propone que concluyamos un acuerdo con el Consejo.
Lo que está claro, y lo que unita a la mayoría de las personas en esta Cámara que quieren una tal Carta, es que debe estar en los Tratados.
En el Grupo GUE existe cierta confusión sobre el propósito de la vigilancia étnica, que consiste simplemente en recopilar estadísticas sobre el progreso de las minorías étnicas para servir de base para la futura política.
No se cambiaría nada.
Señorías, no hay que olvidar este trabajo preparatorio, este reflejo, ya que de mi propia experiencia en Amsterdam sé que es muy importante y útil y que no se limitará a detalles técnicos.
En lugar de ello, deberíamos optar por proyectos de buena calidad que puedan actuar como un catalizador para influir en el cambio y el renovación, para atraer inversiones internas en términos de préstamos y capital de riesgo y para conseguir un efecto multiplicador.
Sin embargo, no podemos estar satisfechos con esto, ya que, después de haberse cumplido este objetivo, seguirán existiendo demasiados ámbitos en los que el número de contaminación supera los niveles peligrosos para las personas y la naturaleza.
Por lo tanto, la propuesta de la Comisión establece por primera vez límites claros para los niveles de ozono que, en la medida de lo posible, deben alcanzarse antes del año 2010.
Pregunta no 30 formulada por (H-0793/99):
Si hemos mantenido hoy un debate diferente en esta Cámara, eso sólo demuestra la importancia de esto.
Consideremos el escenario en el que la Comisión, no creyendo que sea igual a la tarea, desea o propone perder, por ejemplo, sus competencias para aplicar políticas comunes, que sin embargo se concede en el Tratado.
Por consiguiente, lamentamos lo que está ocurriendo en Austria.
Incluso el control más estricto no puede resolver este problema.
Queremos que nuestros consumidores obtengan lo más posible por los salarios que reciben.
Las otras enmiendas, que fueron rechazadas por la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión, se refieren a cuestiones de especial importancia para el equilibrio de la posición común y, por lo tanto, no pueden aprobarse.
Consideramos que es de la máxima importancia que, en términos de control financiero, gestión del personal y recortes burocráticos, podamos esperar líneas de política rápidas y una burocracia más eficaz, en beneficio del ciudadano.
El debate está cerrado.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Estamos en el proceso de formular nuevas orientaciones políticas y tenemos que identificar ámbitos prioritarios para la acción comunitaria.
Aunque la Comisión misma ha aprobado la idea de una legislación sobre la administración adecuada, ahora no ha aceptado una propuesta detallada que se haya hecho, sino que ha decidido emitir un conjunto completo de directrices adicionales sobre la mejora del servicio.
También quiero avanzar hacia un sistema de carreras lineales porque el actual sistema de categorías ya no está adaptado a las necesidades de nuestras instituciones.
Desde hace mucho tiempo creo en la necesidad de exponer con firmeza y sinceridad a las autoridades chinas nuestras opiniones sobre cuestiones relativas a los derechos humanos, incluido el Tíbet.
Hay que dar espacio a las minorías y a las mayorías para el intercambio humano y cultural.
Europa presiona a los rebeldes del sur para negociar y, al mismo tiempo, los norteamericanos aislan el régimen y apoyan a los rebeldes a nivel militar.
Sin embargo, no sabemos si esto ha sido aceptado por los gobiernos: fuera de la escena comunitaria, algunos gobiernos están haciendo esfuerzos para renovar sus políticas de inmigración.
Hemos estado dispuestos a renunciar a las disposiciones del Acuerdo, y tendremos que ser muy vigilantes sobre lo que antes estaba cubierto por el Acuerdo y no está totalmente cubierto por la nueva decisión.
Compartimos estos puntos de vista porque estamos a favor del comercio mundial, pero queremos que este comercio se lleve a cabo con normas comunes, normas comunes que regulen el comercio mundial con un único objetivo: que el comercio beneficie al desarrollo y, en particular, al desarrollo armonioso en el que los valores de la ciudadanía no sólo se apliquen a las regiones más dinámicas y competitivas del mundo.
Esto garantizaría que los países periféricos y las regiones ultraperiféricas, las regiones más pobres de Europa, estén en condiciones de funcionar con éxito dentro de la nueva zona de la moneda euro, así como dentro de un mercado interior cada vez más extendido en el que existe la libre circulación de bienes, personas, servicios y capital.
Confío más en que el Parlamento Europeo no sólo sea un observador crítico, como ha sido en este caso, sino también un actor activo para impulsar a la Unión en la lucha contra la delincuencia.
A menudo harán menos entregas a domicilio, cobrarán más por retener el correo durante los vacaciones, cerrarán un gran número de oficinas postales y, en última instancia, los tarifas para los individuos aumentarán de forma pronunciada, y en ese momento, las únicas partes que van a beneficiarse de este tipo de práctica serán las empresas que concluyan acuerdos colectivos a un tarifa menor.
¿Cuál podría ser la causa de esto?
Hace poco asistimos a una enorme catástrofe humanitaria provocada por una presunta intervención humanitaria.
Sin embargo, sigue pendiente la cuestión de si esta acumulación de responsabilidades supera incluso su nivel de competencia.
Esperamos que el debate que se celebrará a principios de esta tarde, el conocimiento del Comisario de la situación en Mozambique y la visita del Sr. Nielson, conduzcan a un esfuerzo importante por parte de todas las partes para ayudar a Mozambique.
Lo que necesitamos aquí es un buen gobierno, señora Presidenta.
La mayor parte de la ayuda de la Unión Europea se ha prestado en el marco del programa TACIS.
El hecho de que recibamos esta presentación en marcha de explicaciones más detalladas de los temas es muy útil.
Esto requiere estabilidad interna.
(Firmado) Kofi A. Annan Presidente del Consejo de Seguridad
Señora Presidenta, en primer lugar quisiera extender mis más cálidas felicitaciones al Primer Ministro Guterres por su iniciativa para la Cumbre de Lisboa y felicitarlo por la calidad del trabajo preparatorio.
Hay un gran número de otros factores implicados y hemos llegado a un acuerdo sobre muchos de ellos.
Por consiguiente, el Comité recomienda que el Estado Parte adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Lo hacemos de forma diferente y no menos eficaz.
Debemos evitar que nos obsesionemos con la cuestión de la subsidiariedad.
Los Estados miembros deben cumplir los reglamentos europeos.
Así pues, dado que ALTENER es el único programa de la UE que tiene el objetivo exclusivo de promover las fuentes de energía renovables, tendrá sin duda un papel clave.
Debe ser visible.
Además, aunque se pueda hablar de la integración de la Unión Europea Occidental en la Unión Europea, ya no se menciona el artículo V, que, por supuesto, nos preocupa directamente.
Asunto: Artículo 13 del TEU y Empleo El proyecto de Directiva de la Comisión por la que se establece un marco general de igualdad de trato en el empleo y la profesión concede una exención a las organizaciones religiosas (Artículo 4.2).
Nos sentimos muy decepcionados.
Por consiguiente, a este fin debemos trabajar juntos para conseguir una mejora significativa en la comunicación, algo que usted mismo ha mencionado.
No obstante, quisiera decir que el trabajo de Bernard Kouchner en este ámbito se ha centrado en el cumplimiento de los objetivos de la resolución pertinente de las Naciones Unidas, en un intento de crear instalaciones multiétnicas que puedan servir a las distintas comunidades, incluidos los diversos aspectos de la administración.
Y en Europa somos líderes mundiales en este ámbito.
Las excepciones ya no son la excepción, se han convertido, lamentablemente, en la norma.
En la mayoría de los países de la UE, ahora hay gobiernos dominados por los socialdemócratas.
Sin embargo, como ha señalado el ponente, esta ayuda es a veces esencial y puede, además de permitir la supervivencia de una empresa determinada, contribuir al desarrollo sostenible (artículo 6 del Tratado), a los servicios de interés económico general (artículo 16) y a la cohesión económica y social (artículo 158).
. Quisiera dar las gracias al Comisario Patten por haber venido aquí en breve plazo para responder a nuestro deseo de debatir esta cuestión tan crítica y, como otros han dicho, las imágenes de televisión que hemos visto de la atollada valle de Limpopo en Mozambique son absolutamente dolorosas.
No se trata simplemente de una cuestión de estilo.
Ahora quisiera intervenir, en nombre del Grupo Socialista, en este debate que sigue lo que consideramos una declaración satisfactoria del Consejo sobre la Convención de Ginebra, y empezaré con un comentario inicial que explica las razones por las que mi Grupo presentó una resolución sobre este mismo tema durante la última sesión del Parlamento en 1999.
Esta enmienda también podría llevar a diferentes interpretaciones en los Estados miembros, que podrían buscar instrumentos similares en otros artículos de la Directiva.
Gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Apoyo este punto de vista, apoyaré a la Comisión y espero que Lisboa nos dé un paso adelante en este asunto.
La Convención de Lomé beneficia esencialmente a unos pocos grandes conglomerados industriales o financieros, que siguen pillando esos países y perpetuando su dependencia económica, en particular sobre las antiguas potencias coloniales.
Me sorprendió leer informes en la prensa de que la lama era carcinógena.
Es extremadamente deprimente observar que la libertad de prensa todavía no está garantizada en Rusia.
Por último, en relación con la Carta de los Derechos Fundamentales, los ciudadanos de Europa necesitan tener una visión de la ciudadanía.
En cuanto a la segunda propuesta, se pueden adoptar las ideas de las enmiendas 24, 25, 29, 30, 41 y algunas partes de 27, que contienen sugerencias sensatas, formuladas de nuevo de forma adecuada.
El segundo es el hecho de que la discriminación racial es una violación de un derecho fundamental y del Derecho de la Unión Europea.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Esto también es típico de una política que hace que los ciudadanos se preguntan qué hace realmente Bruselas?
Por todas estas razones he votado a favor del informe Langen y espero ahora la respuesta de la Comisión a nuestras peticiones y exigencias.
Por lo tanto, cuando hablamos ahora de la necesidad de implicar a la comunidad del norte de Chipre en el intercambio de información, especialmente con vistas a la eventual adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea, debemos ser conscientes de que estamos intentando encontrar fórmulas prácticas que nos permitan superar los obstáculos que impiden una solución política.
Ahora están redactados de tal forma que garanticen que todos los actores tengan acceso a la información que necesitan.
De lo contrario, estaríamos socavando de algún modo todo el proceso de elaboración de la Carta de los Derechos Fundamentales.
En cuarto lugar, desde el punto de vista técnico, esta medida es muy impracticable y resultará en una gran cantidad de burocracia y administración y será imposible controlar.
La solución, en mi opinión, reside en fomentar claramente el espíritu empresarial.
Queremos subrayar que la esfera de la política social y de seguridad social debe ser principalmente el ámbito de los Estados miembros, aunque la ampliación de la UE requiera un mayor grado de coordinación que en el pasado.
Por lo tanto, la Comisión no puede aceptar las enmiendas 23, 26, 28, 29, 31, 32 40, 41 y 42.
Los acontecimientos recientes nos han demostrado que estos reglamentos son esenciales.
He votado a favor de la resolución sobre la adopción de un dictamen favorable a la convocación de la CIG, porque resume la filosofía de la Presidencia portuguesa, apoyada por una amplia mayoría en el Parlamento, de abrir el orden del día de la CIG más allá de los asuntos que se refieren específicamente al restablecimiento del equilibrio de poder entre los Estados miembros, grandes y pequeños, como se afirmaba originalmente cuando se convocó el Consejo de Helsinki.
No digo que no tengamos que aumentar las competencias en el sector -no hay que hacerlo, por supuesto-, sino que primero establezcamos los puestos de trabajo.
Y el mérito del informe del Sr. Corrie es que destaca el valor de este instrumento original de desarrollo proactivo, junto con el trabajo realizado por la Asamblea Paritaria.
Por consiguiente, he propuesto que se reduzca el nivel de frost a -40oC.
La tercera pesada carga sobre sus ombros es la responsabilidad de garantizar el control parlamentario.
La Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha adoptado varias de las enmiendas que he presentado, por ejemplo, sobre el énfasis en el acceso al capital inicial, sobre cómo aprovechar las nuevas oportunidades empresariales en las ciudades, las ciudades y las zonas rurales y sobre la crítica de que, en virtud de las iniciativas anteriores, la participación de las empresas era insuficiente.
La guerra del chocolate ha estado ragionando en la UE durante 25 años.
Europa tiene ahora un marco que le permitirá evitar cualquier degradación de la calidad del agua, promover su uso sostenible, proteger los ecosistemas, ayudar a combatir las inundaciones y las sequías y eliminar la eliminación de sustancias peligrosas.
Sólo queríamos grasas tropicales; la posición común ofrece una lista exhaustiva de ellas.
Lo que tenemos aquí, en primer lugar, es un incriblemente siniestro mezcla de poder, arrogancia y impotencia por parte de la Unión Europea.
Felicito al ponente Karl von Wogau, que aborda el tema, pero también hace muy claro su petición de aclaraciones, indica las medidas complementarias que hay que adoptar y no hace nada cuando se trata de los problemas que estamos debatiendo actualmente.
Las consecuencias negativas son bien conocidas, las positivas menos.
Señor Presidente, la ventaja de hablar al final de un debate de este tipo es que usted puede responder a lo que se ha dicho antes.
Señor Medina Ortega, estoy tan convencido como usted de que debemos ser aún más vigilantes después de la liberalización, porque no queremos que la desaparición de los monopolios públicos dé lugar, a través de una concentración sin control, a operadores privados.
¿Cree la Comisión que nunca habrá ninguna revisión?
No hay ningún programa que sea realmente eficaz si no se lleva a cabo en estrecha colaboración con las comunidades afectadas.
Quisiera simplemente tomar un momento para recordar los acontecimientos de julio pasado: la Comisión que acaba de partir estaba en crisis, me acababa de nombrar y usted dio su aprobación preliminar a dicha nombración.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Quiero dejar muy claro que en este caso concreto considero personalmente que la propuesta de la Comisión es errónea y considero que queda por ver si estamos realmente justificados en utilizar el término "modernización" para describir el contenido de los artículos 81 y 82 del Libro Blanco, o si en este caso sería más apropiado usar el término "paso retrogrado".
Todas estas buenas palabras deben conducir ahora a acciones concretas y a pasos legislativos prácticos.
Vamos a presentar una comunicación sobre la seguridad vial, que ustedes en este Parlamento recibirán en breve, y recomendaremos una limitación máxima de 0,5 mg. Consideramos que la legislación debería reservarse a los casos en que es absolutamente necesario legislar.
Tenemos tradiciones diferentes y existen diferencias culturales y, a pesar de que hay muchos puntos de similaridad, también existen grandes diferencias entre un país y otro en la naturaleza y el alcance de los problemas sociales en cuestión, por lo que es importante subrayar que la política social es una preocupación nacional.
Quisiera añadir que la pregunta del señor Messner es la siguiente: "en el caso de que se construya una nueva instalación, se examinará el proyecto que sea más y menos respetuoso con el medio ambiente".
Por consiguiente, presentaré este asunto a la Asamblea.
Sin embargo, es muy amplia y implica muchos otros factores, entre ellos la contaminación y el transporte marítimo.
Señor Presidente, señor Comisario, estamos debatiendo una directiva que es extremadamente -repito extremadamente- rigurosa.
Esto no impide que el Gobierno portugués, y muchos otros gobiernos europeos, no estén tan en disputa con un país concreto, sino que se impliquen en una batalla para preservar determinados principios y valores.
El debate está cerrado.
Pero debemos evitar recurrir a la regulación anticuada, que socava la iniciativa individual y la empresa.
Tenemos que recordar que nuestra producción energética básica no puede basarse en las energías renovables durante mucho tiempo.
Protesto contra una organización ignoble y inhumana que condena literalmente a cientos de millones de seres humanos a una miserable muerte para enriquecer a una minoría.
Señor Papayannakis, la única respuesta que le puedo dar es que el Gobierno griego realmente tiene que intensificar sus esfuerzos para introducir registros estadísticos informatizados y establecer estructuras para que los programas implementados tengan los resultados cuantitativos que usted ha mencionado, y para que se pueda llevar a cabo el seguimiento y utilizarlo como base para formular políticas.
La Carta se extiende a los nacionales de terceros países en los Estados miembros, aunque ciertos derechos se reservarán a los nacionales de los Estados miembros de la Unión.
La literatura también desempeña un papel importante en la forma en que transmite nuestro patrimonio cultural, aumenta la familiaridad mutua y preserva la riqueza lingüística y la diversidad de lenguas.
Sin embargo, la eficiencia óptima no se produce necesariamente por sí sola.
No obstante, tengo que decir que el señor Blokland propone algunos reglamentos y condiciones estrictas para la directiva que van mucho más allá del objetivo.
¿Ha comenzado ya a afectar, posiblemente, alguna forma de modificación del ejercicio presupuestario que el Parlamento tendrá que cerrar en el último trimestre de este año con respecto al presupuesto para 2001? ¿Puede usted decir ya si la Comisión prevé tal procedimiento?
Esto exige de la Comisión, con vistas a la subsidiariedad, planes concretos que desearíamos que se pusieran en práctica en los próximos programas.
Señor Presidente, señores Ministros, señora Comisaria, la cosecha de decisiones de 1999 fue, en efecto, tan rica que resultaba difícil reunir, es decir, poner en práctica esas decisiones.
Señor Presidente, quiero destacar los ámbitos del programa de trabajo que afectan directamente al trabajo de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Parece que estamos de acuerdo en esto.
Sin embargo, tengo dos grandes preocupaciones con respecto a las asociaciones para el desarrollo.
Como ya se ha dicho en esta sesión, los OPCVM son agentes clave en los mercados de capitales modernos.
Además, a menudo los inversores tienen una mejor protección con un fondo gestionado activamente.
La distancia creciente entre los principios y la práctica se debe, en mi opinión, al hecho de que el carácter de las guerras ha cambiado en los últimos 50 años.
Los Estados miembros también deben imponer sanciones cuando estas normas se violan.
Estas fronteras se extenden hasta los Estados africanos y Oriente Próximo: debemos tener más en cuenta el hecho de que también es importante desarrollar las regiones costeras en todas las partes de Europa.
No es para identificar la discriminación y espero que comprendan si rechazo sus enmiendas al respecto.
Debemos disponer de los medios para hacer de ella el elemento fundador de la identidad europea, permitiendo a Europa hacer el salto cualitativo que necesita para sentir que realmente existe.
En cuanto a los demás problemas, podemos hablar de ellos.
Sin embargo, trasladar la carga fiscal del trabajo al uso de materias primas y minerales es precisamente lo que necesitamos mediante una contribución duradera.
Este apoyo intergrupo a la opinión se explica en las conclusiones, que se dedican a la cuestión de cómo las cuestiones relacionadas con la política regional, los transportes y el turismo pueden combinarse con acciones para combatir todas las formas de discriminación y desigualdades relacionadas con el mercado laboral.
Lo que ha hecho es aumentar de forma drástica el número de trabajadores pobres en los Estados Unidos.
Chipre debería ser un Estado soberano, con una única personalidad internacional y una única ciudadanía, y este Estado debería desmilitarizarse.
Sin embargo, estos valores son el resultado de un compromiso político entre los Estados, y los resultados del modelo utilizado por la Comisión han sido olvidados.
Además, queremos que los valores que las mujeres consideran importantes, como la paz, la fraternidad, la igualdad, la justicia, la seguridad y la protección del medio ambiente, sean el espíritu rector de la vida en la Unión Europea y, si es posible, en todo el mundo.
La clave ahora es consolidar y hacer permanentes los progresos realizados hasta la fecha.
Excluir a las mujeres de los centros de poder significa, en primer lugar, un fracaso democrático y, en segundo lugar, una subexplotación de los recursos humanos.
Sobre la base de que se han realizado grandes progresos en los últimos años, creo que queda mucho por hacer, ya que la muerte de 42 000 a 43 000 ciudadanos europeos en las carreteras es una cifra demasiado alta y todavía hay que hacer esfuerzos.
Por ejemplo, hemos hablado de los romaníes.
Señor Presidente, es un placer reunirme con el Comisario por la quinta vez hoy, en esta hora extraterrestre.
Señor Berend, no quisiera pasar demasiado tiempo en el momento de referirme en detalle a mi opinión sobre los puntos generales que ya ha apoyado su Cámara.
Estas empresas siempre han existido, pero antes eran prohibidas, mientras que hoy se les proclama progreso.
El problema es cómo poner en práctica en términos prácticos el compromiso que hemos aceptado.
También he constatado, con gran satisfacción, que incluso los grupos que abogan por una mayor soberanía nacional o los grupos euroscepticos están pidiendo a Europa que regule, y creo que este es, de hecho, el nivel adecuado para actuar.
Es igualmente importante que existan requisitos de higiene estrictos para la fabricación de aditivos y para que se realicen controles adecuados en los Estados miembros.
La frustración es inevitable cuando vemos la debilidad de la Convención (y de los protocolos relativos a esta protección) que, cinco años después de su firma, todavía no ha sido ratificada y todavía no ha entrado en vigor.
Recuerde que la directiva no es una directiva sobre esfuerzos, sino una directiva sobre resultados.
Quiero pedirle que confirme que, si un funcionario ha dicho que una empresa austriaca está de algún modo excluida de participar en proyectos de desarrollo conjuntos, entonces este funcionario ha llegado al final equivocado de la clave y que, si no lo ha dicho, entonces no hay historia.
Sin embargo, no hemos querido hacerlo porque queremos enviar un claro mensaje político a los gobiernos y a los países candidatos de que queremos que esta reforma tenga lugar, precisamente para facilitar la ampliación.
Por lo tanto, necesitamos -y digo esto porque el declive ha durado bastante tiempo ahora- un estatuto europeo de las empresas, un patente comunitario, un mercado de capital más líquido y mejores normas de contratación.
Este es un verdadero paso adelante, en el nuevo sistema que se ha acordado.
En lo que respecta a los retardantes de fuego bromados, puede haber una prohibición en última instancia, pero es importante decir que el principio de precaución permite adoptar todo el espectro de medidas y iniciativas políticas.
Incluso si la Comisión Europea utiliza sus mejores esfuerzos en el Reino Unido, no hay ninguna garantía de que el canciller del Reino Unido, que es un chico, encuentre financiación adecuada.
La forma en que estructuramos nuestro trabajo y la forma en que se organiza el trabajo no es suficientemente flexible.
En segundo lugar, tenemos la cuestión de la seguridad jurídica de las empresas.
Me gustaría escuchar sus opiniones sobre este asunto, señor Comisario: ¿Tiene usted intención de tomar medidas para la restauración económica, ecológica y cultural de las zonas que han sido dañadas?
Como ha dicho el señor Blak, en lugar de ello debemos establecer un sistema con funciones claras.
¿Hay un diputado que desea hablar a favor de esta propuesta?
Tampoco nos limitamos al papel de banquero.
Pensamos que es equivocado hablar de la responsabilidad de la Comisión como institución, porque los errores que se produjeron hasta 1999 son imputables a aquellos que tenían la responsabilidad en aquel momento, y todavía no sabemos si la nueva Comisión puede hacer algo mejor.
Por consiguiente, el turismo debe considerarse como toda la gama de bienes y servicios requeridos por las personas que se desplazan de su lugar habitual de residencia y, por tanto, proporcionan movilidad, la característica característica de la sociedad contemporánea.
Señor Presidente, el principio de subsidiariedad es uno de los principios fundamentales de la cooperación en la Unión Europea.
Si Austria lo hace, sin embargo, estará equivocando y engañando a las mismas personas que votaron a favor de uno de los partidos de su gobierno.
No debemos, con esto en mente, perseguir una estrategia de separación del objetivo de evitar una degradación del estado de las aguas superficiales y de las aguas subterráneas de los objetivos de proteger, mejorar y restaurar su calidad, ya que esto crearía una hierarquia superflua de prioridades perjudicial para el funcionamiento general de las intervenciones y de las medidas específicas dirigidas a un enfoque combinado y el uso de las mejores técnicas disponibles.
En resumen, esta Directiva es esencial porque los daños económicos son significativos y porque la calidad de los hábitats de aves, peces, etc., que es tan vital, se está deteriorando.
La propagación de una epidemia como resultado de la introducción de un animal enfermo puede tener consecuencias enormes para los agricultores.
Señor Presidente, desde 1996, la aprobación de la gestión ha adquirido una gran importancia política.
Además, la aprobación conduce a una mayor aceptación internacional del papel de la Unión Europea en materia de derechos de autor.
Esto determinará el éxito de nuestro trabajo.
En cierta medida hemos ido más allá de los acuerdos que ya están vigentes y, reforzando los procedimientos antiguos con la nueva situación, pretendemos aclarar todo lo que todavía queda pendiente del pasado.
El acuerdo de cooperación con Sudáfrica es un buen ejemplo.
Sin embargo, después de un mes, todavía había una mancha de observadores.
Señor Presidente, uno de los aspectos clave que se han mencionado es, en mi opinión, la propuesta del ponente para la comisión permanente de normas en la administración pública.
En segundo lugar, en Chile existe actualmente un gobierno elegido democráticamente, encabezado por Ricardo Núñez, cuya primera declaración fue que todos aquellos que han cometido este tipo de delitos deben enfrentarse a la justicia, y le recuerdo que el sistema judicial chileno, que es independiente, está examinando actualmente 60 reclamaciones presentadas contra el General Pinochet, relativas a sus crímenes contra la humanidad.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, quisiera centrarme en dos puntos que no se mencionan en su programa.
El debate está cerrado.
No obstante, prevémos dos problemas para los que habrá que encontrar soluciones.
Estamos muy preocupados por las medidas adoptadas por el Gobierno cubano durante el último año que han reducido aún más la libertad pública, medidas como cambios en el Código Penal y el ámbito de aplicación de la pena de muerte.
¿En qué interés es realmente que el dinero de los contribuyentes europeos se utilice para apoyar el desarrollo económico de Namibia y que, al mismo tiempo, la actividad económica de los ganaderos pobres del mismo país se reduzca de forma drástica por las estrictas subvenciones a la exportación, financiadas por los mismos contribuyentes?
Esperamos que la Unión Europea continúe las negociaciones, manteniendo nuestras posiciones firmes en todas estas cuestiones y utilizando nuestros vínculos con los países en desarrollo para garantizar que la próxima ronda sea una ronda justa.
Nativos americanos en los Estados Unidos - Dineh
Pero no son sólo una amenaza constante y traidora para la vida y el cuerpo; son obstáculos para el desarrollo económico y para la aplicación de una serie de programas comunitarios de apoyo a la reconstrucción, la rehabilitación y el desarrollo.
Por supuesto, una condición previa para ello es la cooperación entre los Estados miembros y una red que ayude al intercambio de experiencias.
El hecho es que en el orden del día se dice que empezaremos a las 17.30 horas, y usted puede ver el reloj.
Si admitimos nuevos Estados miembros, entonces primero tenemos que poner en orden nuestra propia Cámara.
Debemos gobernar Europa de forma que nos convierta en más eficientes, nos acerca a los ciudadanos y animar a todos a participar, empezando por la importante cuestión de la participación de las mujeres.
Por supuesto, hemos discutido detenidamente si el Parlamento y la UE deberían tener competencias en materia de patentes en virtud del Derecho de propiedad intelectual.
Todo el sistema será más abierto y transparente, aunque todavía bastante complejo.
Sin embargo, es imperativo que la UE hable y actúe como una sola, y las amenazas de sanciones comerciales deberían reforzar en lugar de debilitar nuestra determinación.
Estas catástrofes son, de hecho, el resultado de los cambios climáticos extremos con los que deberíamos estar muy familiarizados, ya que son precipitados por las actividades humanas, en particular las de los países desarrollados.
Para centrarme en la aportación procedente de las evaluaciones, mencionaría los siguientes problemas: las objeciones a la política comunitaria son demasiado numerosas y demasiado vagas, lo que afecta negativamente a la coherencia.
Para que tenga un impacto en el ciudadano, debe figurar en los Tratados de la Unión Europea.
Señor Presidente, este año el Parlamento Europeo creó un comité de expertos independientes presidido por el señor Middelhoek para investigar las acusaciones de fraude, nepotismo y corrupción en la Comisión Europea.
Sin embargo, si, al verificar los progresos realizados en 1999, que está dentro de la competencia de este Parlamento de conformidad con el Tratado, dejamos atrás la fase de las grandes declaraciones y observamos las decisiones realmente tomadas y ejecutadas, la escena parece mucho más sombría, señor Presidente.
La Unión se limita actualmente a una política de estabilidad que, sin duda, es necesaria, pero insuficiente.
Los consumidores podrán entonces elegir y distinguir estos productos de los que se fabrican exclusivamente a partir del cacao.
Hay empresas postales que tienen un monopolio y que están haciendo un buen trabajo.
En mi opinión, la cuestión de hasta qué punto las circunstancias exigen una revisión de las Convenciones de Ginebra y en qué forma debería tomarse esta, es ahora importante.
Por lo tanto, nos parece esencial que la directiva cumpla, en la práctica, la obligación establecida en el artículo 164 del Tratado sobre la necesidad de que la legislación comunitaria tenga en cuenta la diversidad de sus regiones.
(FR) Acojo con gran satisfacción este informe sobre la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta, cuya adhesión es vital para el futuro de la Unión Europea en el Mediterráneo.
¿Tiene intención la Comisión de proponer políticas de denominadores comunes más bajos que reflejen adecuadamente la, admitidamente, extrema, pero sin embargo, situación real de estas mujeres, o será su situación una vez más ignorada por las nuevas políticas de empleo?
Los órganos y las instituciones de la UE pueden ejercer demasiado poder para permitirles ese poder sin el control adecuado que implicaría una Carta de Derechos.
Usted ha señalado que hay quince opiniones públicas diferentes, pero, de hecho, hay muchas más.
También se debería reconocer las presiones a que se enfrenta el delicado sistema acuático marino debido a la urbanización de las zonas costeras.
Por supuesto, voy a dar a la Comisión la oportunidad de añadir algunas de las observaciones que voy a hacer: en primer lugar, quisiera subrayar la necesidad que todos sentimos, a escala de la UE, de conciliar el extraordinario desarrollo y el progreso que hemos visto en muchos ámbitos de la vida -no menos por el impulso tecnológico marcado de los últimos años, que ha beneficiado a las personas de todos los sectores de la vida, en todo el mundo, en términos de bienestar y mejoras de las condiciones de vida- con el hecho de que, al mismo tiempo, ha habido un aumento sustancial de los desequilibrios pronunciados entre algunas regiones y zonas geopolíticas del mundo.
Esta es una obligación moral que tenemos la UE y todos nosotros.
En cualquier caso, estamos dispuestos a llegar a un compromiso con la Comisión, sobre todo porque creemos que sólo este tipo de compromiso se aprobará también en el Consejo.
El programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el sida estima que, a finales de 1998, había 33,4 millones de personas en el mundo que vivían con la infección por el VIH.
En Suecia tenemos un principio de transparencia que refuerza la democracia y garantiza que exista un diálogo digno de crédito entre los ciudadanos, los responsables y las autoridades.
Nuestra próxima tarea será evitar que surjan problemas fitosanitarios que puedan derivarse de la necesidad de abandonar grandes cantidades de madera en la selva y de la contaminación de las aguas subterráneas debido a la necesidad de almacenar grandes cantidades de madera.
Señor Primer Ministro, quisiéramos creer, junto con usted y la Presidencia portuguesa, que Europa debe construirse como una civilización cuya prosperidad económica y social se basa en el cultivo del conocimiento, la diversidad cultural y la cohesión, y que desempeña un papel activo en la promoción de un orden mundial más equilibrado, más pacífico y menos fragmentado.
Señor Presidente, cada día cinco millones de mercancías de residuos sólidos se tiran a bordo de los buques.
El objetivo básico de la comunicación es doble.
Reconocendo mi responsabilidad como diputado, yo mismo envié una carta a este respecto a todos los Jefes de Gobierno ayer.
La verdadera transparencia de los trabajos de las instituciones y de la forma en que se presentan en toda Europa es una cuestión extremadamente importante que, en mi opinión, tiene que ser estudiada de nuevo, especialmente en el contexto de la próxima Conferencia Intergubernamental, y no tenemos ninguna duda de ello y creemos que los diputados que participan en este grupo preparatorio tendrán la oportunidad de plantear esta cuestión de nuevo.
B5-0148/2000 del Sr. Dupuis y otros, en nombre del Grupo técnico de diputados independientes mixtos, sobre la libertad de prensa en Angola;
Pero la incineración debe considerarse como último recurso y -como ya se ha dicho- la reducción de los residuos, su reutilización y reciclaje son las principales cosas que deberíamos perseguir.
Todos actuamos como si esto no fuera realmente el caso, pero todos sabemos que lo es.
Es evidente que muchos ciudadanos están "decepcionados y preocupados" por la falta de soluciones reales y duraderas a los problemas básicos, como el desempleo y la exclusión social, que afectan a nuestra propia existencia, y esto debe ser una de nuestras prioridades absolutas.
Señor Presidente, durante la última perspectiva financiera de la UE de 1994 a 1999, cuando había 13 iniciativas diferentes en funcionamiento, el programa transfronterizo INTERREG II fue una importante iniciativa.
Nuestro objetivo de política social no es, por supuesto, tampoco el modelo básico sin definición de la economía de mercado, sino una economía social de mercado construida sobre el modelo europeo.
Hay que garantizar los derechos fundamentales allí donde se pueden proteger lo más eficazmente posible y donde se pueden incorporar en el tejido social, es decir, dentro de los Estados miembros.
Sin embargo, hoy también estamos debatiendo el informe sobre las ayudas y el informe general sobre la competencia para 1998, y mi contribución a este debate conjunto se refiere a este último.
Esto significa que el objetivo fundamental de esta propuesta no es resolver el problema de la movilidad restringida de estos trabajadores, sino simplemente mejorar la posición de las empresas que prestan servicios.
Informe McCarthy (A5-0026/2000)
Si la Unión Europea responde positivamente a la recomendación de nuestros asociados, demostraremos nuestro respeto y consideración por esos asociados y esto tendrá efectos positivos en todo el marco de nuestra cooperación con ellos.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, creo que gracias a su compromiso y al de la Comisión, la Cumbre de Lisboa puede finalmente demostrarse como una cumbre social y ambiciosa en la que el modelo social europeo se ve por fin como una nueva fuerza impulsora de la integración europea y en la que el pleno empleo puede convertirse en un objetivo concreto.
Nuestra relación con Armenia, como demuestra el acuerdo que firmamos con ese país el año pasado, es, por supuesto, un elemento de estas relaciones exteriores.
Permítanme concluir diciendo que los informes que se examinarán después de mi muestran que también hay violaciones de los derechos humanos en la UE.
A menudo tengo la impresión de que, a diferencia del país de donde procedo, la antigua Alemania Oriental, en el que la competitividad económica se valora sobre todo y la competitividad relacionada con la economía de gestión se ignora, muy a menudo sucede lo contrario: la sociedad piensa casi exclusivamente en términos de economía de gestión.
El nuevo servicio me presentará un informe y será acompañado por un Comité de Progreso de Vigilancia presidido por mi colega, la Sra. Schreyer, que me complace ver esta noche en esta Cámara.
Por supuesto, un inmigrantes procedente de fuera de la Unión tiene derecho a disfrutar de sus derechos, pero imponer límites o controles a la inmigración no puede ser clasificado como racismo o xenofobia, por la misma razón que no se menciona en ningún texto un derecho de inmigración.
Por lo tanto, la relevancia de su segunda pregunta sobre la eficacia del sistema de verificación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del orden del día.
Así que también tiene que ver con la protección del medio ambiente.
En cualquier caso, debemos evitar que esto se trate sin pensar, precisamente porque se trata de una directiva que prevé normas no sólo para los vehículos pesados de mercancías, sino también para los vehículos comerciales que transportan personas.
El Consejo se ha comportado de forma desagradable, cambiando el enfoque en medio camino, y no se puede ver en ningún lugar.
Aunque ya no pueden conducirse, estos nueve millones de automóviles pueden seguir siendo comercializados y transportados a través de fronteras, y no sólo dentro de la Comunidad, sino también fuera de la Unión.
El Consejo y la Comisión han tardado dos años en elaborar esta propuesta.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, un viento justo está golpeando el camino del medio ambiente y el Parlamento Europeo lo acoge con satisfacción.
Es cierto que no estamos especificando qué porcentaje tendrá que pagar los barcos que llegan al puerto.
Espero que el sentido común de nuestros colegas diputados de los demás Grupos les conduca a rechazar estas enmiendas.
Estoy especialmente a favor de una enmienda presentada por mi Grupo al apartado 10, para garantizar un nivel adecuado de participación del sector privado en la planificación y ejecución de los proyectos.
Es esencial que el Tribunal controle a la OLAF.
El trabajo de esta agenda URBAN fue trasladado a la comunidad más amplia con una campaña de comunicación y publicidad activa en los supermercados locales y los famosos pubs británicos.
El acuerdo de Europol ha entrado en vigor oficialmente.
Lo anterior es la razón por la que votamos.
El Consejo ha hecho bien al abrir este tema a Europa y al mundo y si no establecemos estos valores en una Carta de Derechos Fundamentales, en una Constitución europea, entonces construiremos una Europa sin una base sólida y duradera.
Por esta razón, uno de los objetivos más importantes y esenciales que deberíamos fijar en la Unión Europea es hacer esfuerzos para crear nuevos puestos de trabajo en las zonas rurales, fuera del sector agrícola, en sectores como el turismo rural, el deporte, la cultura, la conservación del patrimonio, la transformación de las empresas, las nuevas tecnologías, los servicios, etc. Sin embargo, aunque el papel de la agricultura no es excluyente, sigue siendo esencial, no sólo para evitar la desintegración económica y social y la creación de ciudades fantasmas, sino también porque los agricultores desempeñan un papel fundamental en la gestión de la tierra, en la preservación de la biodiversidad y en la protección del medio ambiente.
Estas personas han elegido claramente su lado.
Sin embargo, el nuevo compromiso incluía algunos cambios menores que, a su vez, llevaron a una nueva queja.
En cuanto a la gobernanza en general, creo que merece la pena pensar en términos teóricos.
Por supuesto, son ámbitos en los que la UE no tiene ninguna jurisdicción y tampoco debería tener tal jurisdicción.
Sí, pero el punto es hacer un salto cualitativo y, hablando en términos políticos, esto significa, señor Presidente en ejercicio del Consejo, convencer a los demás socios comunitarios de que quedarse corto sería lo peor que podríamos hacer en este momento.
Por lo tanto, la Comisión considera justificable mantener la unanimidad en estos ámbitos como principio básico.
Señor Presidente, ¿por qué las mujeres necesitan su derecho a participar en la toma de decisiones políticas?
¿Podría responder el Comisario a dos preguntas?
Podría haber caído en cualquier lugar.
Luego, hace unos años, Gran Bretaña, que dio la carne al mundo servida con mantequilla, hooligans y Adam Smith, comenzó a alimentar vacas sobre cadáveres y a producir chocolate sin cacao.
Insto a la Asamblea a apoyar estos cambios.
Me complace que la razón y la generosidad hayan triunfado sobre las dificultades, abriendo nuevas perspectivas para esta asociación.
Sin embargo, en lugar de imponer un nuevo régimen, habríamos podido utilizar la Directiva sobre servicios de inversión como analoxía para este régimen.
"Condena al Sr. Haider por sus insultos a determinados Estados miembros de la UE y a sus líderes en las declaraciones de los últimos días, que el Ministro de Asuntos Exteriores Schüssel no ha condenado".
Los gobiernos han hecho algo muy valiente cuando han dado el paso a la preparación de la Carta de los Derechos Fundamentales en Colonia, y ahora no deberían tener ningún pesar, no deberían retroceder, sino que deberían aprovechar plenamente su decisión.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
No para mejorar las condiciones de trabajo, porque en el aumento de la producción con menos trabajadores, las condiciones de trabajo se agravan.
Condeno la política racista y xenófoba de Jörg Haider.
Por supuesto, queremos garantizar, antes del año 2002, que los países que sufrieron más cuando se estableció la política pesquera común en 1983 reciban en el futuro una parte justa y equitativa de los recursos.
Quizá esto acabará con los escándalos como el fracaso de los Estados en desplegar en Kosovo la policía que prometieron.
¿Qué ha sucedido con la Directiva relativa a los servicios postales, aprobada el 15 de diciembre de 1997?
Nos hemos opuesto al racismo y a la violación de los derechos de las minorías.
Se basa en una comparación engañosa con la Directiva sobre solventes, donde los procesos pueden implicar altas temperaturas.
Asunto: Acción de la UE en materia de lucha contra las minas ¿Podrá financiarse el amplio abanico de programas de acción en materia de lucha contra las minas únicamente de la línea presupuestaria B7-661, que ahora es más justificada que nunca?
El valor objetivo en términos de protección de la salud de las personas significa que las directrices de la OMS no deben ser superadas durante más de 20 días al año.
La estabilidad económica es un motivo de crecimiento y puede proporcionar un alto nivel de empleo.
No hay que ignorar el hecho de que los paraísos fiscales son a menudo algo más que espacio de almacenamiento de disco duro para grandes bancos europeos aquí en casa.
Ahora, señor Presidente, me gustaría plantear el tema de INTERREG y dar las gracias al ponente, Francis Decourrière, de la misma forma que yo le he agradecido a Arlene McCarthy, por la calidad y relevancia de su trabajo.
Esto, por supuesto, es positivo, pero es esencial que incluya una referencia al seguimiento de las recomendaciones que vienen del Parlamento Europeo dentro de nuestro procedimiento de aprobación de la gestión.
Usted puede pensar lo que le gusta del Sr. Haider, y personalmente considero que es un político muy peligroso, pero no puede intervenir simplemente en el proceso democrático de un país independiente y amistoso.
La política de las minorías, al tiempo que neglige la profunda unidad de la familia humana, para establecer divisiones superficiales, constituye una amenaza peligrosa para la cohesión del tejido social y el equilibrio de nuestro sistema democrático.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Pregunta no 45 formulada por (H-0006/00):
La Comisión insiste en evaluar primero dichas aplicaciones con respecto a su seguridad y eficacia antes de conceder autorizaciones.
Quisiera aprovechar esta oportunidad para subrayar la importancia de que, en el futuro, todas las directivas se apliquen en virtud del artículo 152, ya que tanto la seguridad alimentaria como las cuestiones medioambientales requieren una política coherente y una visión global.
Lamentamos que hayamos ignorado Mozambique durante tanto tiempo y que hayamos hecho demasiado poco, demasiado tarde.
La consecución de los valores fijados por la Organización Mundial de la Salud es sólo el primer paso.
¿Qué piensan hacer los actuales Estados miembros de la UE con respecto a esta solicitud justa presentada por los países candidatos?
Sin embargo, pienso también en mi propia región, donde mi Gobierno sigue debatiendo si desvía el ferrocarril o si construir una segunda autopista, la A32.
Pero ahora tenemos suficientes acuerdos: Oslo, Wye Plantation, Sharm el-Sheikh.
El nuevo entorno operativo es, sobre todo, una gran oportunidad de crear y difundir la cultura de una manera diferente de lo que se ha hecho hasta ahora.
También se pide al Parlamento y al Consejo que tomen en consideración todos los retos que plantean estas reformas.
Es de la máxima importancia abordar la cuestión de los que no pueden seguir adelante, una cuestión que nos recuerda cuán difícil y complicado es establecer indicadores de progreso y cuán inadecuado es utilizar solo el parámetro del ingreso por habitante.
Una de las personas asesinadas muy recientemente en Sri Lanka fue el señor Kumar Ponnambalam, que había visitado el Parlamento Europeo hace unos meses.
Si no lo hacemos, estaremos poniendo en peligro permanentemente la riqueza ecológica de nuestro continente.
Cualquier otro tipo de armonización significaría reducir los estándares y no es el tipo de Europa que el consumidor quiere.
Se trata de un ejercicio de soberanía y de democracia para cada población y cada individuo, pero para ello es vital que todas las partes en el conflicto tengan el coraje de luchar por la paz y los derechos, y de reconocer a la otra como su socio y no como su sujeto a quien deben concederse concesiones.
Por eso este debate es importante -para poner un indicador de que cuando se integra el extremismo, algo profundo está ocurriendo hoy en Europa.
Cuando lo hacemos, demasiado poco se convierte en producto y servicios de mercado.
Ahora la Comisión debería elaborar un programa de reformas ambicioso y a largo plazo.
Considero que el proceso no es tan importante, pero casi tan importante como el contenido, y haremos todo lo posible por participar activamente y invitamos a todos a participar.
El Consejo Europeo también consideró importante intensificar la prevención de la inmigración ilegal.
Por eso, en noviembre de 1998, la Comisión presentó una propuesta de directiva sobre la información y la consulta de los trabajadores, que desde entonces ha recibido su firme apoyo, por lo que le agradecemos.
Creo que también hemos optado por permitir que el presupuesto sea de un tamaño adecuado porque, si ocurre que se cancele, entonces sin duda esto no beneficia al ciudadano.
He recibido una propuesta de resolución en virtud del apartado 5 del artículo 40.
El Comité de Expertos Independientes dijo que la Comisión no estaba gestionando esto adecuadamente.
El servicio postal es también el servicio social.
No debemos olvidar a África, un continente abandonado, no solo por Dios, sino también por Europa, ni nuestra importante contribución a la cooperación con el desarrollo.
No sabemos lo que sucederá en cada uno de los países en los que se va a celebrar la liberalización.
Debemos recordar que nosotros, la Unión Europea, somos una Unión de minorías: todos somos una minoría dentro de Europa.
Tengamos el coraje de elaborar una directiva innovadora.
La comisión pasó días debatiendolas y luego ha votado sobre un informe ampliamente modificado y ahora tenemos 69 enmiendas propuestas aquí en plenaria.
Si volvía de Burkina Faso o de Mali o de uno de los países que producen beurre de karité y me dijeran que las cooperativas de mujeres que recogen las nutas de Shea, que forman una parte sustancial de sus exportaciones a Europa, se prohibirían o se pondrían en peligro, porque se les consideraría como trampas de las multinacionales, estaría muy arrastrada.
No puedo hacer más que trabajar con el Gobierno griego.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al señor Chris Davies por este informe.
Para ello, la Comisión ha encomendado estudios sobre los costes de los servicios universales, las consecuencias de la liberalización del correo transfronterizo y el correo directo, las consecuencias de la reducción de los límites de peso y costes en el sector reservado, las consecuencias de la liberalización de las otras fases del proceso postal, excluyendo la distribución, y una evaluación general de los resultados de esos estudios.
Sin embargo, si queremos dar a los ciudadanos europeos un mayor sentido de seguridad, debemos intensificar nuestros esfuerzos en el ámbito de la cooperación judicial.
También en este sentido, pido a la Comisión que preste especial atención a garantizar que exista una verdadera cohesión entre las distintas políticas, en particular en los programas INTERREG que se están presentando.
Una de esas obligaciones es muy clara -y estoy de acuerdo con la Sra. Maes en este sentido- la preparación de una ampliación eficaz, suave y tranquila que trabaje en beneficio mutuo tanto de los ciudadanos de los países en desarrollo como de los ciudadanos de la Unión actual.
Creo que hemos presentado aquí un compromiso razonable.
Si queremos crear una cultura del Derecho en Europa, no hay duda de que la ley debe aplicarse no sólo por la Comisión, por los organismos centrales, sino también por las autoridades nacionales, por los tribunales nacionales.
Si no se garantizan los medios necesarios para perseguir la protección del medio ambiente, no tiene sentido, por una parte, seguir aumentando la concienciación medioambiental alcanzada en los últimos años y, por otra, incorporar la dimensión medioambiental en otras políticas.
Por lo tanto, tenemos que aumentar nuestro índice de empleo con puestos de trabajo competitivos.
Por supuesto, la primera condición para una acción uniforme es siempre tener definiciones uniformes y, como se ha subrayado, lo que estamos intentando hacer es garantizar que el euro se proteja incluso antes de su introducción física.
Señor Presidente, permítanme comenzar felicitando al Sr. Langen por su trabajo.
Esto es especialmente importante para aumentar la eficiencia de los fondos desplegados.
El hecho de que la principal responsabilidad por el proceso de paz recaya en el país ocupante, Israel, no impide que los socios árabes también tengan una parte considerable de la responsabilidad.
La Presidencia portuguesa debe poner fin a este tipo de comportamiento bárbaro.
¿Dejará Israel compartir Jerusalén y el agua del río Jordán?
Es la cara humana de Europa...
Es una pena que no podo decir lo mismo para algunos de sus otros colegas.
Sin embargo, hay varios signos de advertencia, pero no son de naturaleza para impedirnos seguir adelante con una política de desarrollo como habíamos previsto y planeado.
El agua es una necesidad básica de la vida y un derecho fundamental.
Con esto concluye la votación.
Lo que ha dicho aquí es totalmente justificado.
Quiero señalar que el proyecto alternativo ATT3 -y quiero dar las gracias al Comisario Kinnock y al Presidente, el señor Coleman, por sus esfuerzos aquí- ha sido examinado detenidamente y en gran detalle por la Comisión en los últimos dos años, y también he recibido un informe escrito sobre esto.
Señor Ministro Gomes, he escuchado, por supuesto, lo que usted ha dicho y espero que la cooperación mejore claramente en este sentido durante la Presidencia portuguesa.
Este es un ámbito en el que Europa siempre ha estado en vanguardia, por lo que debemos reflexionar en profundidad y con una mente abierta, y todas las instituciones -la Comisión, el Parlamento, el Consejo- tendrán que considerar sus propios papeles y sus propias políticas.
Cuando se trata de la asignación de cuotas por género, también aparece la palabra "qualifications".
La guerra es una extensión del degenerado subdesarrollo.
También es cierto, como se afirma en la exposición de motivos, que la armonización podría ser perjudicial, ya que "podría imponer mayores exigencias a los Estados miembros más débiles al mismo tiempo que consideraciones competitivas podrían ejercer presión sobre los países más socialmente desarrollados para reducir la seguridad social.
) Señor Presidente, he votado a favor de la estrategia del Consejo para la modernización de la protección social porque, en mi opinión, constituye un paso hacia la creación de una legislación europea en materia social y de pensiones, aunque en realidad no va a todo.
Quiero dar las gracias a los servicios de la Comisión por su ayuda y cooperación y a mis colegas de la Comisión de Agricultura por la contribución que han hecho a través de sus enmiendas.
Al explicar mi voto, tengo que decir que es positivo que haya una directiva comunitaria sobre el agua, pero creo que el dogma medioambiental no conducirá a la construcción de Europa, sino a una caricatura legislativa.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, usted ha hablado mucho sobre el futuro, sobre lo que hará la Comisión y lo que hará la Presidencia en Lisboa, etc. Sin embargo, usted también ha dicho algo que me parece especialmente asombroso.
Como he dicho muchas veces antes, el sector pesquero es más víctima que causa de daño al ecosistema marino y mañana podremos confirmarlo en el debate sobre el Erika.
Por último, a raíz de lo acordado en Tampere, el informe reafirma la necesidad de un Fiscal Europeo, una cuestión que se ha puesto de nuevo en tela de juicio por la decisión oportuna del Comisario Vitorino de pedir a la CIG que incluya en su agenda la creación de este nuevo papel, que todos consideran vital.
El primero se refiere a la resolución de conflictos.
Por lo tanto, lo que queremos es que Europa disfrute del crecimiento económico, pero también esté preparada para abordar las cuestiones sociales.
Por eso creo que esto es bastante positivo desde el punto de vista de Portugal.
Por eso este informe es también tan político: un informe, por cierto, por el que queremos felicitar a la ponente.
Esperamos ver cuál será el siguiente paso.
Sí, podríamos ir allí -deberíamos tratar de ir allí, pero no creo que debamos empezar allí.
La nueva Europa multicultural necesita una política que garantice que los inmigrantes y los diferentes grupos sociales y minorías se integren en la vida social, política y económica de las sociedades nacionales.
Gracias, tiene usted razón al recordarnos que una identidad nacional es perfectamente compatible con una identidad europea.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Lo que estamos haciendo hoy es esencialmente una molestia.
Ayer por la tarde firmé una carta en la reunión del Gabinete del Parlamento, en la que se informaba a los asistentes.
También me gustaría dar las gracias a la Comisión Europea por proporcionar la información y los consejos técnicos, que fueron extremadamente útiles.
Se dice que cuanto más derechos tenemos, mejor, pero los derechos son parte integrante de un complejo juego de sistemas.
Hemos hablado mucho sobre lo que es ser baski, pero un baski hoy se viste como un danés y lee las mismas cosas que un británico.
Usted es responsable de millones de desempleados y de millones que viven en la pobreza, la inseguridad y la miseria cada vez mayor debido a sus políticas extremadamente orientadas al comercio y extremadamente liberales y debido a la marcha forzada hacia la moneda única.
Ahora, creo, deberían poner los asuntos en orden en sus propios países y conseguir que estas convenciones se firmen.
La coincidencia o el destino han contribuido a reunir en esta sesión tanto mi informe como el informe del Sr. Katiforis sobre la pesca y el medio ambiente, y mañana también se examinará la pregunta oral de nuestra comisión sobre las consecuencias extremadamente graves para la pesca del accidente del petrolero Erika.
Nos oponemos al control excesivo que ejerce la administración central de la Unión y sus Estados miembros y pedimos una reducción de la burocracia que se ha arraigado en la elaboración y ejecución de los programas.
Es en esta perspectiva que, con la decisión de hoy, estamos viendo los comienzos de una solución a la que, al final, contribuirán todos los países del Báltico, incluidos los Estados candidatos Polonia, Estonia, Letonia y Lituania.
Creo que el señor Blokland ha elaborado el informe equivocado en el momento equivocado por razones equivocadas.
En el mejor de los casos, este informe simplemente correja ciertos aspectos y efectos de la crisis, pero sólo dispone de recursos escandalosamente limitados para este trabajo.
Se carece de un análisis de las razones del fracaso del sistema anterior, y el Sr. Kinnock debería haberlo hecho porque es un experto en el terreno, que ha trabajado en la Comisión durante cinco años.
¿Hay algún comentario?
En segundo lugar, debemos tener en cuenta que la solicitud de Cuba cuenta con el apoyo de todos los países ACP.
Digo con bastante firmeza, incluso después del informe del Sr. Graefe zu Baringdorf, que está totalmente implicado en toda la idea, que la alimentación de animales, la crianza de animales, la producción de animales deben estar adaptadas a las especies y, sobre todo, no deben causar daño ni peligro a los seres humanos.
Nosotros, los demócratas cristianos alemanes, hemos utilizado otra estrategia en la lucha contra los extremistas y nos hemos dessociado claramente de ellos.
Es mejor contar con proyectos de calidad con la participación activa de grupos comunitarios que con proyectos entregados a tiempo pero sin participación local.
El Libro Blanco prevé claramente esta legislación, pero ¿para cuándo?
Sin duda, no creo que esto suponga un problema.
La prudencia es una vez más necesaria, puesto que, después de todo, hay intereses contradictorios.
La enmienda 23 implica que la Comisión tenga que adoptar normas de calidad para componentes reutilizables.
Creo que, en primer lugar, el Parlamento se pide que utilice la oportunidad que le ha brindado la sesión de Ginebra para reducir esa diferencia y que adopte un planteamiento que no sea sólo una declaración de principio, sino que sea un reconocimiento de la verdadera situación y, posiblemente, incluso un compromiso de apoyo.
El desastre de la Erika es testimonio de este lamentable estado de cosas, así como de los 39 casos de desgaste que quedaron impunes durante una semana!
En primer lugar, no se destaca la importancia de una servicio público en general.
Creo -y voy a resumir algunas ideas- que sólo el Parlamento, y nadie más, puede ejercer influencia sobre sus diputados, y si no fuera así, la autoridad y la representación del Parlamento Europeo se socavarían seriamente en los próximos años, y esta institución no avanzaría, como debería.
(SV) Esta es una pregunta muy importante.
Por último, seguirá siendo necesaria una política adicional, por ejemplo, en el ámbito de los solventes volátiles utilizados en pinturas y tintes, así como en la pulverización de automóviles.
Son como una cobra que pica su propia cola.
Se trata de un debate social muy importante para la creación de un espacio europeo en el que el derecho a la libertad, la seguridad y la justicia se reconozca en la futura Carta de Derechos Fundamentales.
¿Por qué creo que necesitamos tanto esta directiva?
Dichas conversaciones son insostenibles si este Parlamento no hace primero todo lo posible para abordar las violaciones existentes del Tratado.
En este sentido, también es absolutamente vital que hagamos todo lo posible, lo antes posible, para crear mecanismos más sólidos para garantizar que las políticas adoptadas por los Estados miembros y las políticas de la Unión Europea sean coordinadas y complementarias.
El Presidente Prodi y la Comisaria Diamantopoulou han emitido declaraciones separadas.
Consideramos que la Unión Europea y la Comisión deben asumir un firme compromiso con el turismo sostenible, lo que significa tener una estrategia compatible con el medio ambiente, tras los excesos de los últimos años en los que la riqueza privada a menudo no correspondía a un alto nivel de empleo.
La Comisión propone redistribuir la financiación INTERREG de la siguiente manera: entre 50 y 80 % para la línea A, 6 % para la línea C y el resto para la línea B, es decir, de 14 a un máximo de 44 %.
Creo que éste es un punto sumamente importante: este sentido de condicionalidad, que es el fundamento de la posición de la Unión Europea, se mantiene y seguirá manteniendo por parte del Consejo.
Sin embargo, dado que las ayudas estatales forman la mayor parte del informe sobre la competencia de 1998, no obstante el informe del Sr. Jonckheer, quisiera decir algo más al respecto.
Señor Presidente, acojo con satisfacción el amplio contenido de las propuestas publicadas por la Comisión en su programa legislativo anual para el año 2000.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
Estas aberraciones deberían quedar limitadas a las Islas Británicas, pero la eliminación de las fronteras dentro de Europa ha permitido que el chocolate adulterado se muestre libremente, hasta el punto que hoy en día, en siete de nuestros quince países, sin saberlo, los consumidores toman chocolate alterado, y esto incluye a Austria del Sr. Haider, que, a este respecto, tiene algo en común con Portugal del Sr. Guterres.
Ha identificado claramente los problemas creados por la aprobación de los tratados de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
¿No debería ser más bien el caso de que se tomen decisiones sobre los niveles de emisiones permitidos para diferentes sustancias, sobre los sistemas de medición y sobre cómo se realizarán las mediciones y que, posteriormente, se aplique el principio de subsidiariedad?
Sí, señor Presidente, la Comisión recibió las comunicaciones de los Estados miembros con las solicitudes de destilación preventiva el 24 de febrero.
De hecho, nos ha sacudido.
Creo que esta iniciativa que usted ha tomado es extremadamente positiva y me gustaría darle las gracias por tomarla.
Me complace mucho saber que puedo contar con su apoyo aquí.
Esto es, sin duda, una distorsión del mercado interior.
Señor Presidente, señor Primer Ministro, señor Presidente de la Comisión, la Presidencia portuguesa ha presentado un ambicioso programa para la Cumbre Especial.
El mejor que se puede decir de este compromiso es que ninguna de las partes implicadas ha sido completamente indulgente.
Señor Presidente, la gestión de los residuos es ahora central para alcanzar los más altos estándares de protección medioambiental.
¿Cómo están las cosas en Kosovo con respecto a la reconstrucción de la administración, del poder judicial y, sobre todo, de la policía?
- (FR) El Parlamento Europeo ha expresado hoy su opinión sobre la propuesta de directiva sobre la inspección técnica por carretera de la viabilidad de los vehículos comerciales.
La financiación de los programas de ONG en Tayikistán ascendió a 7,42 millones de euros en 1998 y 1999.
En cuanto al proceso de paz en Chipre y su relación con las negociaciones de adhesión, quisiera reiterar que siempre ha habido una conexión directa entre ambos.
Por consiguiente, si no deseamos que se reconozcan los mismos fallos del pasado, debemos aprovechar la oportunidad actual de mejorar el rendimiento económico para lanzar una nueva política de transición a niveles de crecimiento más autosuficientes de nuestra economía.
Los diputados daneses del Grupo no pueden votar a favor de la propuesta, sino que, al contrario, apoyarán una serie de enmiendas, especialmente las presentadas por los Verdes.
Felicitaciones por su primera intervención: ha ido muy bien.
El nombre de uno era extranjero y el otro era típicamente francés.
En enero de este año se celebró una nueva ronda, que comenzará el 31 de enero, y se prevé que la tercera ronda comenzará el 23 de mayo en Nueva York.
Se ha facilitado la participación de Europa Oriental.
Seguiremos con atención a cada Comisario, por lo que los demás Comisarios han sido avisados.
Quiero dar las gracias al Comisario por su respuesta, que me parece muy satisfactoria.
Se trata de una cuestión planteada por varios oradores en el debate.
Estamos hablando de armonización, de armonización de los gustos, de las costumbres y, casi, de las culturas.
El etiquetado ecológico está pasando de productos forestales y detergentes a ordenadores y aparatos domésticos, pero ¿por qué dejarlo aquí?
Una cosa en la que debemos detenernos y pensar es el hecho de que existe un mercado muy inseguro para los bumperes de plástico reciclados de automóviles.
En cuanto a los derechos humanos, Europa tiene un pasado muy histórico y por eso, en cierta medida, nos hemos convertido en el cuello de estos derechos humanos.
Considero que la Comisión debería presentar propuestas sobre la solución extrajudicial de controversias sobre contratos en línea y sobre las enmiendas a la Directiva sobre contratos a distancia, con el fin de garantizar una protección cada vez más eficaz de los consumidores.
No debe permitirse distraerse por la única cuestión de la ampliación, por importante que sea.
El objetivo de la Carta es incorporar estos derechos fundamentales en las instituciones europeas y en la política europea.
Para ello, las mujeres deben tener la oportunidad de luchar contra la inercia de una sociedad que hasta ahora ha sido infundida esencialmente en valores masculinos.
Por último, deseo felicitar a la Presidencia del Consejo por la próxima Cumbre Europa-Africa y pedir a todos los participantes que contribuyan a una acción práctica sólida para promover el desarrollo de la paz, la democracia y la erradicación de la pobreza en los países subdesarrollados de África.
Sin embargo, es evidente que la Comisión respeta el principio de un diálogo político regular con el Parlamento Europeo sobre todos los aspectos de la reforma administrativa.
Y para reafirmarlo una vez más, he presentado una enmienda -gratificadamente con el apoyo de un gran número de diputados- y me gustaría mucho que el Parlamento apoyara mi propuesta de enmienda mañana.
No creo que exista un amplio apoyo en Europa a la introducción del voto por mayoría cualificada en materia de impuestos, justicia y asuntos interiores, y asuntos exteriores a escala de la Unión Europea.
Tomemos, por ejemplo, las promesas hechas por la Comisión.
El precio que hay que pagar por ello, en particular por los agricultores africanos, es demasiado alto.
El texto del artículo 18 es ambiguo: está restringiendo las actividades de los servicios de inteligencia, pero parece permitir que un Estado miembro intercepte actividades en otro Estado miembro sin autorización previa del último.
Como miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, hemos seguido la creación de esa institución y es evidente que fue creada por motivos electorales.
Mi segundo país -ré breve, ya que el Sr. Patten conoce muy bien este país- es Birmania.
Después del fracaso de Seattle, nuestro deber desde ahora es adoptar una posición concertada y garantizar que las normas del comercio mundial se desarrollen y se utilicen para luchar contra la pobreza.
Si se pierden los ingresos, las operaciones de interés público serán revisadas y recortadas y, de nuevo, en las zonas rurales se harán las recortes más variables.
Es nuestra responsabilidad como Parlamento, en particular como voz democráticamente elegida de la Unión Europea, comentar los actuales acontecimientos políticos en Austria que están en contradicción con las políticas de este Parlamento.
(Aplausos)
Este número es ligeramente menor que la propuesta de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor.
La comunidad internacional debe hacer todo lo posible por aplicar las resoluciones 332, 248, 245 y 194.
Ahora, en mi opinión, dado que este es un riesgo tan grave para la salud, el principio de precaución establece que este producto debe retirarse inmediatamente del mercado, lo que ha hecho, por ejemplo, Nueva Zelanda.
Para millones de personas la situación es demasiado trágica para ello.
Por consiguiente, la Comisión Europea debería poder participar en la construcción de infraestructura portuaria y aeroportuaria para proporcionar enlaces entre las regiones.
El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Los dos procesos son procesos separados.
Por consiguiente, yo también no puedo esperar a escuchar lo que usted tiene que decir sobre nuestras enmiendas propuestas.
Señor Presidente, me complace tomar la palabra en el debate sobre este informe y felicito a la Sra. Theato.
No sé si esta información es correcta, pero el Grupo del PPE-DE estaría, en cualquier caso, agradecido si se eliminara este punto, porque el Parlamento ya ha abordado esta cuestión varias veces.
Señor Presidente, quisiera felicitar al Sr. Belder por su sólido informe sobre la lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países candidatos.
Sin embargo, somos muy críticos con los métodos que los 14 Estados miembros han utilizado en esta cuestión.
Para tranquilizar y tranquilizar a mis colegas diputados, he presentado una enmienda a la resolución en la que simplemente tomamos nota del hecho de que la Comisión, en su comunicación, se compromete a hacer esfuerzos significativos para aumentar la participación de las mujeres en los programas de investigación comunitarios, que es, después de todo, un objetivo digno de elogio.
Sus informes son extremadamente detallados y muy importantes.
Esto incluye la tecnología, el comercio, la cooperación en el ámbito de la investigación, etc. Debería ser una contribución extremadamente constructiva al debate que estamos llevando a cabo.
Señora Presidenta, nunca he hablado de esto aquí excepto el día en que ETA declaró el cese de fuego, que acojo con satisfacción como rayo de esperanza para todo el pueblo baski y para toda España y Europa.
Señor Presidente, el informe que estamos debatiendo no implica, en sí mismo, ningún cambio importante.
Por consiguiente, debemos felicitar a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor por haber tenido la sabiduría de reintroducir la cláusula que excluye a los coches vintages que forman parte de nuestro patrimonio industrial y cultural, con el fin de dejar las cosas perfectamente claras.
Los consumidores de la Unión Europea deben saber de la existencia de la autoridad alimentaria.
Necesitamos garantizar que existan iniciativas de creación de empleo para promover las oportunidades de empleo en el sector de las pequeñas y medianas empresas también en las regiones rurales de Europa.
También debemos recordar que los residuos no desaparecen.
El Consejo todavía no ha discutido la posibilidad de introducir un impuesto sobre los movimientos de capitales, como ha sugerido el profesor Tobin.
El problema principal es financiero, es decir, quién asume los costes?
El primer reto jurídico siguió el inicio de los trabajos sobre el puerto de desarrollo a principios de otoño de 1999 sin que se hubieran puesto en marcha las mejoras compensatorias del hábitat.
Eso es lo que me gustaría decir como introducción.
Pues bien, estamos llegando al final de la fase de zonamiento.
Es importante para nosotros que las economías de la región puedan volver a estar sobre sus propios pies, lo que se puede hacer con bastante facilidad con los fondos de ayuda.
Los cambios climáticos y menores aumentos de temperatura tienen un impacto directo en las precipitaciones.
¿Cuántos de ustedes saben que esta moneda está siendo falsificada y que tenemos un estado de cosas bastante inaceptable?
Usted ha dicho que dondequiera que solicitemos unanimidad, mantendremos la unanimidad, y dondequiera que sea necesaria la votación por mayoría cualificada, utilizaremos la votación por mayoría cualificada.
No se plantea la cuestión de una constitución y de su contenido, sino más bien la cuestión de una carta de derechos humanos que, evidentemente, es el precursor de una constitución, teniendo en cuenta que el precursor, en última instancia, dará lugar a una constitución adecuada y, posiblemente, a un Estado.
Sin embargo, estas regiones necesitan tener realmente en cuenta las experiencias positivas y negativas de otros sectores turísticos.
De esta forma, todavía puedes tener ambos tipos de chocolate y elegir el que quieres comprar según tu gusto o tradición nacional.
Sin duda, éste debe ser el objetivo final.
Este instrumento podría financiar buenos proyectos con una cantidad de dinero mayor que la mencionada en el presupuesto propuesto.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en la adopción de decisiones y en la adopción de decisiones, incluida la adopción de medidas legislativas, administrativas, judiciales y de otra índole.
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo deben eliminarse.
Un fuerte voto a favor de esta resolución ayudará a la Convención a completar su tarea y a establecer criterios para la evaluación final de los resultados de este Parlamento.
Condena a Jospin por llamar a Hezbollah por su nombre mientras pontifica sobre otros tipos de organizaciones y se enorgullece de su cooperación antiterrorista con España.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de Reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CE) No 3605/93 relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento de déficit excesivo, anexo al Tratado de la Comunidad Europea (COM(1999) 444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS))
La armonización era esencial en nombre de la libre circulación de mercancías.
En cuarto lugar y por último, si los Estados miembros lo solicitaran, ¿está usted dispuesto a presidir el Comité de Políticas y Seguridad?
Creo que, como tal, probablemente sería mejor que en el Parlamento no nos fijamos en un porcentaje fijo.
Los fondos URBAN han sido invertidos en uno de los barrios más desfavorecidos del Reino Unido, Moss Side.
Puesto que soy bastante nuevo en este Parlamento, no sé cómo hacer frente a esto, pero al menos recomendaría a todos los que se preocupan por el medio ambiente y que estén a favor del principio de que el contaminante paga, que votaran a favor de ambas partes separadas.
Este año hablamos de casi 60 millones de toneladas, y la incineración de residuos genera, como todos han mencionado, la emisión de sustancias especialmente peligrosas en la atmósfera y el suelo.
La Unión seguirá desempeñando este papel en la 56a sesión de la Comisión de Derechos Humanos que se celebrará en Ginebra en marzo y abril.
Su Parlamento puede considerar medidas adecuadas para contrarrestar esta situación y entonces, señora Presidenta, y sólo entonces, su Parlamento puede considerar interferir en los asuntos constitucionales de un país de la Unión Europea.
Solo que el número de personas afectadas por estos programas no ha disminuido realmente.
Por eso apoyo un centro de seguimiento para la coherencia que lo haga evidente.
Por otra parte, el Fondo Europeo de Desarrollo Regional, el FEDER, también contribuye, como parte de su papel, a la promoción de la cohesión social y económica, remediando los principales desequilibrios regionales y animando a las zonas rurales a participar en el desarrollo y la transformación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0018/2000) de los señores Dimitrakopoulos y Leinen, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre la convocación de la Conferencia Intergubernamental [14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS)].
Es hora de que haya paz en Oriente Próximo.
La batalla por un compromiso viable duró casi dos años, y ahora, por fin, el Parlamento Europeo puede dar la bienvenida.
Señor Presidente, estoy a favor de reforzar la legislación sobre el control del Estado portuario y sobre las sociedades de clasificación.
Volveremos de nuevo con material sobre estas cuestiones, porque estos problemas, de una manera o de otra, están aquí para quedar, simplemente porque la cooperación para el desarrollo representa básicamente hacer algo en el mundo que es diferente de ocuparse de los intereses comerciales tradicionalmente definidos, etc. Tenemos que conciliar estos diferentes enfoques.
Los períodos de notificación se han prorrogado.
Esto es demasiado, y treinta años es un plazo ridículo, dado que el problema está adquiriendo estas proporciones.
Sin embargo, a través de LEADER, no cabe duda de su eficacia como parte integral de una política más amplia de la UE y nacional.
(Aplausos del Grupo PSE)
No cabe duda de que el Reino de Marruecos está ocupando actualmente el Sáhara Occidental y que este territorio está experimentando actualmente un proceso de autodeterminación.
Permítanme pasar ahora a las enmiendas.
Por lo tanto, tenemos razón en preguntarnos sobre el futuro.
Es correcto decir que si los Estados miembros ya han aceptado una competencia comunitaria, es decir, si ya hemos aprobado una medida, entonces el voto popular debería aplicarse para ajustar esa medida.
Señor Presidente, señora Comisaria, estoy de acuerdo en que la dificultad más importante de esta directiva es la diversidad de criterios con respecto a la determinación de niveles y escalas temporales de objetivo para la reducción de las concentraciones de ozono en la atmósfera: los famosos puntos 2 y 3 de la Anexo 1.
¿Está consciente de los recientes encuestas de opinión pública que muestran que el pueblo británico se opone a la transferencia de más poderes del Estado nacional a Bruselas, y ¿cómo va a tener en cuenta estos hechos?
Tenemos que reconocer que el agua es una responsabilidad común.
Si estos criterios no se cumplen, entonces el desarrollo no tiene ninguna posibilidad.
El envío de datos es totalmente voluntario y el hecho de no hacerlo sólo significa que no se recibirá alguna ayuda financiera, que en cualquier caso no es muy significativa.
No sólo preocupan al Ministro de Defensa, el señor Scharping, sino que afectan a toda Europa.
Se trata de una cuestión universal, es decir, indivisible y independiente de los países y los partidos.
Espero que todos estos esfuerzos produzcan un resultado antes de la conclusión de esta CIG, antes de la ratificación que seguirá el Tratado de Niza, y que tengamos este paquete fiscal a nuestra disposición, en interés del buen funcionamiento del mercado interior, antes de que se ratifiquen cualquier modificación del Tratado.
Sin embargo, es esencial garantizar que, en la medida de lo posible, este impuesto universal sea compartido a todos los niveles y esté apoyado por acuerdos financieros nacionales o europeos para permitir que los puertos más pequeños tengan acceso a los servicios de tratamiento de residuos sin que su viabilidad económica y, por lo tanto, su continuidad sufran injustamente.
Es evidente que los países de la Península Iberiana son los que tienen el mayor interés aquí.
Una directiva que elaboramos simplemente por su sake no sería digna de esta Cámara.
Al mismo tiempo, también tenemos motivos para creer que la Comisión no cumple una de sus funciones primordiales: la tutela de los Tratados comunitarios.
Si queremos poder resolver este problema, tenemos que adoptar medidas con objetivos subsidiarios claramente definidos.
Algunos de ellos también navegan bajo la bandera maltés.
Es un calendario claro.
Quiero dar las gracias a la señora Grossetête y a sus colegas por haber presentado esta propuesta al Parlamento.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate sobre el tema que figura en el orden del día del Consejo.
Desde el comienzo de este año, la Comisión no ha sido capaz de hacer nuevos compromisos financieros en estas líneas presupuestarias.
Señor Presidente, quisiera felicitar a la Presidenta en ejercicio del Consejo y a la Comisaria Diamantopoulou por las excelentes intervenciones que han hecho hoy.
Lo digo de todo corazón, pero también con la profunda convicción de que, al igual que el bloqueo no ha producido nada más que la pobreza y, como consecuencia de ello, una tensión extrema y un empeoramiento de la posición cubana, la integración que estamos apoyando aquí y la prosperidad que producirá se traducirá en la calma y la apertura que todos buscamos y de la que todos nosotros, especialmente el pueblo cubano, beneficiaremos.
Lo que quiero subrayar diciendo esto es que se trata de una cuestión de cesión de poder por parte de ambas partes.
La nueva Directiva revisada hará mucho para mejorar la seguridad vial si se cumplen adecuadamente sus disposiciones y si se pueden imponer sanciones por infracciones, sanciones que sean eficaces, en la dirección correcta y que sirvan de advertencia.
No levanten las sanciones económicas mientras su destino siga siendo incerto.
Sin embargo, me aseguraré de que entonces podamos ir y ver cómo está la tierra.
Se crea una protección jurídica internacional en relación con la distribución, venta, alquiler, reproducción pública y puesta a disposición de obras.
Debemos asegurarnos de que lo que hacemos tenga sentido.
Se ha adoptado un código de conducta para los Comisarios y sus oficinas privadas.
La historia nos ha enseñado que los fascistas empiezan a golpear con calor y frío: primero con palabras calientes, en discursos populistas, xenófobos, y luego con palabras frías, para hacerse aceptables a las instituciones y infiltrarlos gradualmente, envenenándoles, hasta el día en que comiencen a actuar.
Sin embargo, no considero que un período de trabajo de tres meses sea suficiente para demostrar que un trabajador tiene residencia en un Estado miembro.
Después de toda la investigación, la reunión acordó un cierre selectivo en lugar de una prohibición general de la pesca del atún en el Mediterráneo con cana de mercancías durante el período del 1 de agosto al 31 de agosto.
¿Examinerá la Comisión la posibilidad de emitir instrucciones a todos los Estados miembros que digan que, si en el futuro descubre que se han violado las directivas medioambientales europeas o que no se ha realizado una evaluación medioambiental adecuada, no sólo impedirá la futura financiación sino que retirará la financiación ya concedida, es decir, recuperará el dinero de los Estados miembros?
Se sigue amenazando a otras especies de la naturaleza por el consumo de peces tóxicos.
Parece más bien una contradicción en términos.
Estoy de acuerdo en que también son esenciales estadísticas precisas, porque sólo cuando vemos que las cifras cambian podremos saber que estamos empezando a superar los problemas.
Sin embargo, quisiera hacer un llamamiento a los aparatos del Consejo.
Ha habido una falta de claridad precisamente en el momento en que me ha planteado la pregunta.
En este contexto, permítanme aplaudir los importantes pasos que la Autoridad palestina ha tomado recientemente para mejorar la transparencia presupuestaria.
Me refiero concretamente a Total-Fina en el presente caso.
En primer lugar, hay que tener claridad entre todos los Grupos de esta Cámara y luego entre esta Cámara y la Comisión.
¿Tiene la UE el liderazgo para avanzar en este proceso?
Creo que se puede tomar una decisión estratégica de este tipo a escala europea.
Debemos trabajar duro para combatir el racismo y la xenofobia.
Lo que hemos visto es que la guerra afecta al medio ambiente a largo plazo y es peligrosa.
Esto no es imposible.
Hemos tenido todo esto antes, pero algunas personas en este Parlamento son jóvenes y no parecen entender lo pequeño que son los recursos financieros de la Unión Europea y que el 80 % de estos recursos se gastan por los Estados miembros.
Esto se aplica aún más a los residuos domésticos que contienen cantidades insignificantes de sustancias tóxicas antes de que se cometan.
El deseo de llegar a una decisión unánime puede conducir a compromisos que no se resisten a este test.
El Banco Mundial ha decidido no financiar el proyecto, que desplazará a 20 000 kurdos, limitará potencialmente el suministro de agua dulce a Siria y Iraq y causará daños ecológicos.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Señor Markov, en cinco o seis minutos le permitirán hablar unos minutos.
Creo que este debate lo ha resumido.
Esto sólo puede beneficiar nuestra credibilidad.
Todos sabemos que es necesaria una atención especial para garantizar que Chipre se introduzca con éxito en la Unión Europea, y las decisiones adoptadas en Helsinki dan una dimensión adicional a este debate, con la aceptación de Turquía como país candidato.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Debemos garantizar absolutamente a nuestros ciudadanos que un desastre de este tipo nunca volverá a ocurrir.
En mi opinión, señor Presidente, este debate conjunto lo refleja plenamente.
Le ofreceremos nuestro apoyo en Lisboa para establecer nuevas directrices para la política económica de la Unión Europea.
Lamentablemente, el excelente informe Schroedter no ha tenido en cuenta este criterio, a pesar de que hay pruebas considerables para demostrar -como veremos más adelante en el informe Berend- cómo, de hecho, estos fondos proporcionan una excelente ayuda a las regiones más débiles con el fin de superar el abismo que los separa de las regiones más altamente desarrolladas de Europa.
Quisiera dejar claro que no se trata sólo de una cuestión de financiación o de ayuda a los diferentes operadores sociales, sino también de seleccionar aquellos proyectos destinados al empleo, o en otro sentido, proyectos que tendirán a favorecer la creación y la promoción de puestos de trabajo.
Es un informe excelente y todos debemos felicitarla por ello.
El Scrapie es una enfermedad especialmente insidiosa porque el agente patogénico puede permanecer activo en polvo durante años y luego se ingresa en los alimentos.
- Propuesta de Reglamento del Consejo (CE, Euratom) por el que se aplica la Decisión 94/728/CE, Euratom sobre el sistema de los recursos propios de las Comunidades (versión codificada) (COM(97)0652 - C4-0018/98 - 1997/0352(CNS)) (Comité de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior)
Cuando se piensa en ello, resulta extraño suponer que grandes instituciones de este tipo puedan considerarse capaces de existir sin una constitución.
Se han expresado suficientes lamentaciones y pensamientos sobre este acontecimiento.
Pero hay una cosa que sin duda no le dejaremos pasar y estoy seguro de que, como abogado y político, comprenderá esto.
Hay muchas oportunidades para esconderse.
No debemos y no podemos dar la impresión de que la Unión sólo quiere defenderse frente a una avalanche de refugiados y migrantes económicos.
Estas enmiendas también harían que los objetivos sean difíciles de tratar y difíciles de supervisar.
Quiero que estemos en una posición en la que podamos decir: "No es más así.
Quisiera hacer las siguientes observaciones: Turquía es ahora un país candidato.
Estamos comprometidos con el diálogo y estamos dispuestos a trabajar juntos con todos aquellos que estén dispuestos a encontrar una solución democrática para el país basqueo.
También son necesarias las inspecciones a pie porque los vehículos pesados de mercancías procedentes de países no miembros entran a menudo en la zona de la Unión en malas condiciones, representando un grave riesgo para la seguridad.
Señor Presidente, he votado a favor de la resolución sobre los servicios postales europeos con cada vez mayor satisfacción, ya que reitera una vez más la posición que siempre he defendido en esta Cámara, que es la necesidad de un servicio universal de alta calidad, especialmente garantizando este servicio en las regiones menos pobladas y las regiones rurales, y hay algunos incluso en mi pequeño país, el Gran Ducado de Luxemburgo.
Todos estos acuerdos indican que los países en desarrollo deben ser apoyados en la búsqueda de soluciones al problema de sus recursos forestales.
Es una obligación jurídica con respecto a la Costa de Marfil y a los agricultores africanos.
¡Es vergonzoso!
Queremos llegar a una solución en la que se crean ciertos obstáculos con respecto al mundo empresarial, pero una vez superados, la aplicación es tan fácil como podría ser.
Creo que acabamos de celebrar un gran debate político, igual a la situación y a lo que se podría esperar de ella.
¿No está esto en contradicción flagrante con las directrices sobre la capacidad de empleo?
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
En este momento no hay propuestas concretas que nos permitan hacer ajustes en virtud de este artículo, y a menos que exista una propuesta de este tipo, no podemos avanzar en este asunto.
¿Considera el Consejo que, sobre la base del artículo 255 del Tratado, se puede regular la legislación nacional en materia de transparencia, es decir, legislación no relacionada con las instituciones de la UE?
Las negociaciones comenzarán no más tarde de 2002.
Por consiguiente, acogemos con satisfacción las referencias relacionadas en el capítulo 7 de las orientaciones generales propuestas por la Comisión Europea para INTERREG.
Una mejora técnica del sistema de flexibilidad no será suficiente: también tenemos que plantear la cuestión del desarrollo de nuestras instituciones para los países de vanguardia, como ha propuesto Jacques Delors, por ejemplo.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Sólo si la población puede permanecer en el campo podrá garantizarse de forma permanente la calidad de vida en el campo.
Esto, Señorías, podría ser la década de Europa.
Esta mañana hubo siete helicópteros y, por supuesto, estos helicópteros sólo trabajan en la región de Gaza.
También debe ser posible en gran medida que las medidas sociales reciban apoyo en el marco de INTERREG III.
La concesión de fondos sin una economía que pueda soportar sus propios pies es como llevar agua para llenar un pozo seco: habrá suficiente para beber durante algún tiempo, pero mañana el pozo volverá a secar.
Por este motivo, pido al Parlamento que apruebe el pequeño número de enmiendas explícitas presentadas por el señor Kaufmann y por mí mismo sobre este tema.
Entonces podremos alcanzar un resultado respetuoso con el medio ambiente.
Señora Presidenta, en primer lugar quisiera señalar la falta de lógica del Sr. Poettering, que acaba de predicar al Grupo del Partido de los Socialistas Europeos porque regresaron a una decisión adoptada de forma perfectamente clara en la Conferencia de Presidentes, y ahora hace exactamente lo mismo.
Tomo nota de que algunos oradores también han subrayado que la responsabilidad de la coherencia en las políticas de la UE no es una cuestión del Consejo, de la Comisión o del Parlamento solo, sino que, al contrario, será objeto de un esfuerzo concertado en términos de debate y de preparación legislativa y institucional, ya sea por parte de la Comisión o del Consejo, o incluso por parte del propio Parlamento Europeo, y algunos diputados ya han sugerido que se establezca un centro de seguimiento o un grupo de trabajo para controlar el impacto de las distintas políticas en el ámbito específico de desarrollo.
En Indonesia hay que hacer justicia.
Asunto: purificación étnica de los serbios en Kosovo Desde el fin del bombardeo de Yugoslavia por parte de la OTAN y de la UE con el fin de impedir la limpieza étnica de los albaneses kosovares por parte de Serbia, y desde la llegada de la KFOR el 12 de junio de 1999, 200 000 serbios que viven en Kosovo han sido expulsados y 768 asesinados, constituyendo una limpieza étnica en mayor escala que la realizada por los propios serbios.
La reestructuración de las empresas forma parte del principio de la libre determinación de las inversiones y, por tanto, debe defenderse.
Nuestras propuestas se refieren especialmente a la edad de los petroleros.
Sin embargo, también hay algunas carencias lamentables en él.
Al otorgar un trato preferencial de facto a los productos procedentes de los asentamientos ocupados en virtud del acuerdo comercial con Israel, la UE está en contravención de dos importantes principios del derecho internacional.
Le aseguro, señor Heaton-Harris, que voy a prestar especial atención al levantamiento de la mano.
Por consiguiente, aceptamos las cuatro enmiendas propuestas.
Me complace que Irlanda haya anunciado recientemente que va a gastar 125 millones de libras esterlinas en el desarrollo de un sector energético sostenible desde el punto de vista medioambiental.
Algunas preguntas simples: durante cuánto tiempo está el Comisario dispuesto a llevar a cabo este acto de equilibrio?
Le felicitamos.
Estoy totalmente de acuerdo en que debemos llegar a un acuerdo de pesca con Marruecos que sea favorable a los intereses de la flota pesquera de la Unión Europea, en particular la industria pesquera española.
Sin embargo, quisiera decir que es, y siempre ha sido, un presupuesto muy modesto y, por lo tanto, la financiación de este programa es más simbólica que real.
En el párrafo 2 de su resolución 57/270 B, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara, en su quincuagésimo séptimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la presente resolución.
¿Puedo plantear también la cuestión de la patata?
Aunque, como dice la Comisión, los textos de los Tratados no contienen disposiciones especiales para reglamentar todas las cuestiones relativas planteadas por el desarrollo tecnológico, no obstante, se puede decir que en el marco legislativo creado, los artistas que realizan o interpretan disfrutan de una protección más amplia que la concedida por el Tratado de Roma o incluso por las directivas comunitarias.
Los salarios no son iguales, el trabajo de las mujeres sigue siendo considerado como un trabajo "stop-gap" y, en general, las trabajadoras no tienen acceso a los mismos puestos de responsabilidad que los hombres.
Los productores de cacao, es decir, los pequeños agricultores de los países pobres del tercer mundo, son vulnerables.
Se considera que, sin estas modificaciones, los Estados miembros podrían incurrir en costes insoportables en la recopilación de datos y que también podrían surgir graves problemas de confidencialidad.
Así pues, lo que necesitamos son reglamentos administrativos básicos para la UE, para sus instituciones y para la UE en sus relaciones con los Estados miembros.
Una vez más, el impuesto de Tobin está, en mi opinión, en contradicción con el Tratado de Roma, y ésta es una importante objeción teórica que no ha tenido en cuenta ningún de los oradores esta tarde.
En segundo lugar, fomentar los intercambios, la movilidad y la formación en el sector cultural.
Estoy dispuesto a aceptar las disculpas de la Sra. Presidenta en cualquier momento.
En este sentido, también hay que tener en cuenta la importancia decisiva de las PYME como empleadores y fuerzas que impulsan el desarrollo regional.
Sin embargo, al igual que nuestro derecho y nuestra responsabilidad, estamos diciendoles que, si van adelante, habrá consecuencias derivadas de tal decisión y, de hecho, les estamos advertiendo de antemano.
En mi opinión, no nos permitirá presentar a los ciudadanos de Chipre y Malta las actividades de adhesión llevadas a cabo por la Unión como prueba de que vale la pena que se adhieran.
Sin embargo, deberíamos dar a estos países en camino a la UE el apoyo específico que necesitan para que la autoconciencia que necesitan no se base, en primer lugar, en restricciones negativas a las minorías o a los vecinos.
Debilitaría un elemento clave de la política europea.
La EEB, sin duda, no ha desaparecido.
Si se mira al petróleo, por ejemplo, se ve que los impuestos especiales en Alemania son diferentes de los de Holanda, y por consiguiente los automóviles neerlandeses cruzan la frontera y llenan sus tanques en Alemania.
La enmienda 42 se refiere a una disposición que no fue modificada por la propuesta y que no ha provocado ningún problema desde la aplicación de la directiva.
¿Por qué no se han mejorado las escaleras desde mi accidente?
Para ello, también debemos hacer que tengamos más en cuenta la política económica orientada a la demanda en lugar de una política centrada en la oferta.
Gracias, señora Dührkop Dührkop, quiero asegurarle mi empatía y mi sincero respeto.
También es una obligación financiera; si no la cumplamos, entonces tendremos que compensar las pérdidas de estos países en virtud del sistema Stabex.
Por lo tanto, votamos en contra del apartado 7 del informe.
Tiene un único propósito y es precisamente mantener una red activa entre los distintos grupos LEADER.
La idea de que la rúbrica 7 pudiera añadirse de esta manera y que la rúbrica 4 quedara sola no es viable.
¿O deberíamos considerar incluso un sistema en el que el 50 % de los escaños se reserva a las mujeres en los órganos elegidos?
Los puertos deben estar equipados con instalaciones de recepción.
El Parlamento Europeo tendrá la oportunidad de participar en el grupo preparatorio de la próxima Conferencia Intergubernamental.
Por último, en lo que respecta a las exigencias técnicas para los buques, algunos diputados ya han mencionado que, desde 1999 en los Estados Unidos, los buques deberían, en cualquier caso, tener dos cascos.
Insto a la Comisión a que actúe con respecto a la rápida adhesión del Timor Oriental a la Convención de Lomé como medio, entre otros, de promover la erradicación de la pobreza y acelerar su desarrollo económico, cultural y social, con el fin de reforzar su democratización interna.
Señorías, los derechos humanos son una cuestión constitucional.
Quiero citar Londres, que represento, como capital multiracial de Europa.
Acojo con satisfacción esta iniciativa y espero que pueda entrar en vigor lo antes posible.
¿Van a participar también en nuestra política de defensa?
Sin embargo, al mismo tiempo, la participación de aquellos realmente discriminados, como los solicitantes de asilo, los inmigrantes, etc., se convierte en imposible o simplemente simbólica.
Por último, quisiera destacar el aspecto sanitario.
Permítanme decirle que los mecanismos que vamos a introducir de planificación y programación estratégica facilitados por la gestión basada en las actividades pueden parecer inmensamente secos y totalmente desolados de cualquier idealismo.
En su informe, la Sra. Flautre también ha llamado la atención sobre un ámbito en el que la coordinación es muy escasa, pero necesaria desesperadamente.
Todo está bien para nosotros, por consenso mutuo, hacer un esfuerzo en términos de racionalización presupuestaria, pero hay que ser muy conscientes de que la falta de recursos, la ausencia de autonomía financiera y la mala ejecución del presupuesto siguen siendo cuestiones urgentes que deben resolverse.
En cuarto lugar, la deuda pública está definida de conformidad con la ESA 95, así como los flujos o los intereses derivados de activos/deudas.
El debate está cerrado.
¿Cuál es su intención?
Las emisiones del tráfico marítimo internacional y de los aviones de crucero no pueden controlarse en su totalidad por los Estados miembros individuales, ni siquiera por la acción comunitaria, y, por lo tanto, no pueden incluirse en los límites de emisiones nacionales.
¿Por qué la Comisión se retira de presentar una propuesta relativa a los límites máximos de sangre/alcohol para los conductores, aunque esto reduciría el número de muertes por accidentes de tráfico?
Deberían estar implicadas y determinar el marco y las normas, pero dejar a la Comisión la ejecución del proyecto real.
La mayoría de los que han trabajado hasta ahora sobre la directiva han sido abogados.
Si hubiera sido en ese momento, habría podido ahorrar realmente un montón de agricultores y a la UE una enorme cantidad de dinero.
Por lo tanto, debemos proceder con prudencia con respecto a un documento como el del Consejo que, como ha subrayado el propio ponente, ahora afirma, tras años de debate, haber encontrado una solución universal en un plazo de unos meses.
Algunos cálculos sugieren que podría durar hasta cinco años para reabastecer el río.
Como reconoció el Tribunal de Justicia en 1996, la industria siderúrgica es especialmente sensible a las perturbaciones relacionadas con la competencia.
Por desgracia, esta no es la primera vez que la señora Presidenta me ha mostrado este comportamiento inadmisible.
El informe muestra que, en general, están mucho detrás de los países de la UE, especialmente en términos de PIB por habitante.
La tarea más importante ahora es eliminar los obstáculos a la creación de un verdadero mercado interno europeo lo antes posible, en lugar de seguir manejando, en muchos sectores, un marco de quince mercados internos separados.
Concluyo diciendo, en nombre de todos mis colegas conservadores -y somos la segunda delegación nacional más grande de este Parlamento- que prometimos nuestro pleno apoyo a la Comisión y al señor Prodi en la realización de esta tarea histórica.
Un único régimen tiene ventajas para las empresas: por ejemplo, sólo una tarifa de registro y de inspección, embalaje estándar, y ventajas para los consumidores que no se confundirán con una pléthora de etiquetas.
Usted mismo, señor Presidente, ha hablado de un modelo que, lamentablemente, no se menciona en el documento.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
¿Van a interferir en el Parlamento de Gran Bretaña si somos elegidos?
Señor Presidente, en primer lugar quiero expresar mi sincero agradecimiento, no sólo por las iniciativas de los distintos Grupos, de la Sra. Grossetête y del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sino también por las iniciativas del Sr. Wurtz y del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria/Izquierda Verde Nórdica, que han propuesto este debate, que ha conducido a un debate positivo y importante.
La Unión debería utilizar todos los medios a su disposición para protegerse contra la falsificación.
Creo que, en este momento, especialmente en los últimos meses, ha habido algunos avances positivos en cuanto a los recursos que estará a disposición del señor Kouchner, para que pueda hacer su trabajo de forma eficaz.
También será necesario emprender una pesca selectiva y, junto con mi colega, Nol Mamre, que también es un antiguo diputado al Parlamento Europeo, exigiríamos un moratorio sobre el uso de trawlers de fondo en aguas comunitarias en la bahía de Biscay, al sur del 47o paralelo norte, porque hemos visto suficientes delfines lavados y muertos en nuestras playas, sobre todo en este momento.
Si el límite del FIPOL es insuficiente y se ha subestimado claramente, entonces debe aumentarse.
Nuestra comisión rechazó con firmeza cualquier intento por parte del ponente de utilizar su informe para introducir una dimensión diferente en el debate sobre la situación económica de la Unión Europea y enviar a la Comisión y al Consejo el tipo de mensaje que el Parlamento Europeo debería enviar como órgano parlamentario elegido por los ciudadanos de la Unión Europea.
De hecho, creo que la Comisión ha hecho algunas cosas, pero todavía queda mucho por hacer.
Señor Presidente, la Presidencia portuguesa está muy ansiosa por dar una respuesta exhaustiva a esta pregunta, sobre todo porque aborda de forma positiva una cuestión que afecta a Portugal, y voy a explicar cómo.
Por consiguiente, es necesario facilitar este enfoque.
El acuerdo también se refiere a cuestiones tratadas de conformidad con el procedimiento de codecisión.
Espero que los diputados estén de acuerdo en apoyar estas propuestas como un signo de buena voluntad hacia la FYROM.
El Consejo de Seguridad ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.
La Comisión está asignando 67 millones de libras al programa INTERREG III, que se destinarán a continuar el desarrollo de proyectos económicos transfronterizos entre la República de Irlanda y Irlanda del Norte.
Una de las cosas que la Presidencia portuguesa ha garantizado es la plena participación de Austria en el funcionamiento de todas las instituciones de la Unión.
Señor Presidente, señora Comisaria, en el curso de este año crucial, antes de la transición a la moneda única, la Comisión ha hecho todo lo posible por garantizar el nacimiento del euro en un entorno favorable.
Por ejemplo, si un ministro se descubre, corta los pulsos y escribe una promesa en cartas de sangre de que entregará la directiva sobre los hábitats en su totalidad dentro de un calendario acordado, ¿está dispuesta a ayudar a la región y a proporcionar financiación estructural en estas circunstancias?
Los países de abajo deben poder contar con el hecho de que los países de arriba cumplan los objetivos de calidad.
Proponemos un sistema que mejora considerablemente la seguridad jurídica para las PYME.
Entre 1994 y 1999, nuestras regiones recibieron anualmente una media de 15,4 mil millones de FF, pero entre 2000 y 2006 sólo recibirán 14,7 mil millones.
Por consiguiente, estimamos que usted aceptará nuestra propuesta de enmienda relativa a los organismos modificados genéticamente.
Todos tendremos que ser suficientemente fuertes para obligar a nuestros líderes políticos a imponer voluntariamente la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones políticas.
La propuesta de resolución del Parlamento ha estado muy atenta a estas dificultades, presentando propuestas capaces de resolverlas a la Comisión y fijando plazos razonables para realizar los cambios necesarios.
Por lo tanto, todo el asunto es algo ridículo.
Esto era justificado y no sin resultados.
En Europa hay demasiado pocas empresas.
Otro aspecto importante es la mejora del régimen comercial de la UE para todos los países menos desarrollados, 39 de los cuales en realidad pertenecen al grupo ACP.
El primer principio consiste en crear un nuevo "pacto" entre los agricultores y la sociedad, hacer que el agricultor sea "servidor del campo" y garantizar que la sociedad esté dispuesta a pagar los servicios medioambientales necesarios para salvaguardar el valor recreativo del campo.
¿Qué medidas está adoptando la Comisión para facilitar las oportunidades para los discapacitados en este ámbito?
El Consejo ha decidido elaborar una carta de derechos de los ciudadanos -y nos complace; ha decidido aplicar el artículo 13 del Tratado, luchando contra todas las formas de discriminación y xenofobia, y ha decidido aproximar las leyes sobre las condiciones de admisión y residencia, así como garantizar un trato justo y de igualdad con los ciudadanos de la Unión.
Entiendo lo que usted dice y hemos tomado nota de ello.
Pido a la Comisión que incorpore esto en un estudio sobre cómo se debe gestionar la situación ahora que la emergencia ha concluido.
Se trata de una cuestión importante, porque el Estado y las autoridades angoleñas deben asumir sus responsabilidades, y la comunidad internacional y la Unión Europea deben dejar esto muy claro.
Pero también estamos convencidos de que, a pesar de la mejora de las relaciones entre la población turca y griega, esto no es suficiente.
Si, por otro lado, miramos, por ejemplo, la cuestión de llenar puestos superiores -que se trata de encontrar un nuevo Director Ejecutivo del Fondo Monetario Internacional- y vemos cómo se comportan los europeos hacia los americanos, entonces sin duda estamos todavía muy lejos de esta asociación de igualdad.
Esto es un hecho de la vida.
Por consiguiente, en el próximo debate sobre la propuesta de TSE debemos tener en cuenta de forma coherente seis o siete puntos, incluido, por supuesto, el scrapie.
La Carta tendrá un efecto constante y gradual en lugar de repentino y revolucionario.
Gracias, señor Comisario.
Creo que consigue, a través de una serie de dispositivos inteligentes, evitar cuidadosamente abordar la cuestión central, es decir, el estatuto final del Kosovo.
Nuestro Grupo también considera importante tener más en cuenta las zonas remotas y periféricas y desea aumentar la interacción entre las ciudades y las zonas rurales.
El Presidente interino (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en todas las esferas de la vida.
Sin embargo, los niños están afectados por las leyes aprobadas por la UE y el mercado único.
¿Qué sentido tiene prohibir las redes de deriva europeas en la isla de Yeu o en cualquier otro lugar, si Japón, Corea y Túnez las utilizan y pescan aquí peces que no nos permiten capturar?
En este ámbito debemos responder a la opinión pública.
En primer lugar, la racionalización.
El Parlamento Europeo siempre ha considerado la promoción de estos derechos como una de sus tareas más importantes.
Sin embargo, debemos subrayar que es vital que se apruebe lo antes posible la estrategia para el nuevo milenio, para dar un nuevo impulso, al tiempo que se mantiene la continuidad, al trabajo realizado en virtud del anterior plan de acción.
No sé si rompe el registro de todas las resoluciones presentadas aquí, pero, para este tipo de resolución, sin duda lo hace.
Por desgracia, la seguridad de los transportes ha estado en las noticias recientemente: el accidente ferroviario de Paddington en Londres, el terrible accidente ferroviario en Noruega, los dos accidentes aéreos en los que participaron ciudadanos de la UE y el desastre natural en el que se produjo el Erika en el mar de Bretaña -todos en los últimos cuatro meses- nos recuerdan que la seguridad de los transportes nunca puede tomarse por sentada y que los encargados de proteger al público deben ser altamente motivados y altamente cualificados.
Quiero reiterar mi agradecimiento a todos los oradores y, en particular, al ponente, el señor Koch.
Las consecuencias no inspiran esperanza.
Vamos a denominar esto una franqueza de licitación negativa.
Por eso la Unión Europea debe dejar clara su posición respecto a la situación actual en Austria.
Aceptan la confidencialidad profesional de las empresas y de los bancos, aunque esa misma confidencialidad sirve para ocultar lo que es esencialmente una acción penal.
Si la responsabilidad del fletador implica un compromiso financiero, sin duda la inspección se aplicará en mayor medida.
La Comisión Europea ha aprobado una propuesta de directiva sobre disposiciones especiales en autobuses, autocares y otros vehículos, para que las personas con necesidades especiales con problemas de movilidad y las personas que utilizan sillas de ruedas tengan acceso a ellas.
En vista de la gravedad de estas situaciones, podemos felicitarnos por el hecho de que las autoridades hayan reaccionado al menos y se hayan comprometido a examinar las disposiciones legislativas ya existentes en este ámbito.
Tras la fase de conciliación, nuestras instituciones pueden ahora adoptar formalmente el nuevo programa marco "Cultura 2000".
Yo y mi colega Dominique Souchet, experta en esta materia, hemos presentado cinco enmiendas que destacan el papel de las PYME y los artesanías en el marco de INTERREG, la importancia de la cooperación entre empresas y la necesidad de implicar a los interlocutores económicos y sociales en la concepción y ejecución de los programas, y acojo con satisfacción el hecho de que estas enmiendas hayan sido aprobadas por unanimidad.
¿Quién está imponiendo su voluntad a las naciones de Europa, atreviéndose a impedirles elegir su propio destino?
El análisis del Parlamento ha puesto de manifiesto otra cuestión, que es el desarrollo del riesgo en los mercados de valores.
Insto a la Comisión, en el futuro, cuando el Parlamento presente una propuesta legislativa de este modo, a que la apruebe, al menos en la mayoría de los casos, si no en todos.
Todo lo que puedo hacer ahora es prometer luchar por ello.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones, quisiera expresar nuestra tristeza por las víctimas y nuestro rechazo del terrorismo y por los que lo protegen.
Me parece absolutamente evidente que es necesario someterse a alguna acción.
También estamos elaborando otra sugerencia de ese grupo de expertos, el Informe sobre Gestión del Cambio.
Por el contrario, como muchos en esta Cámara lo entienden, expongo estas consideraciones porque queremos cumplir nuestras responsabilidades y cumplirlas con toda eficacia y responsabilidad.
En este sentido, y dado que Turquía está situada en la periferia de la Unión Europea, deberíamos ayudarla a convertirse en un país más seguro, pacífico y cooperativo.
El Presidente (habla en inglés): Deseo informar al Consejo de que he recibido una carta del representante de la República Árabe Siria, en la que solicita que se le invite a participar en el debate del tema que figura en el orden del día del Consejo.
Explanaciones de voto - Resolución " Zona de libertad, seguridad y justicia"
Diciendo que son extremadamente preocupados es una subestimación.
En concreto, los datos recogidos no deben ser destinados a un uso puramente científico.
Esto también sucede con la consolidación y la financiación de los principales servicios públicos y de interés general.
Sin embargo, en el Grupo Liberal lo acogemos con satisfacción, porque significa que ahora nos estamos reanudando los negocios.
Tengo la impresión de que el ponente ha buscado la mejor solución posible y ha escuchado atentamente los comentarios.
Me sorprende un poco que el apartado 10 del proyecto de resolución no se parezca ocuparse de las críticas fundamentales de la actual función centralizada de control financiero formuladas en ambos informes del Comité de Expertos Independientes.
En la medida de lo posible, también proporcionamos o intentamos proporcionar soluciones a cualquier crisis humanitaria y crisis de orden público como las que, lamentablemente, se están produciendo actualmente en Kosovo y en los Balcanes, y estamos trabajando en esta dirección con la Comisión y el Comisario Patten.
La forma en que se toman las decisiones es muy importante.
Por supuesto, hay sectores del mundo empresarial, incluidos los nuevos medios de comunicación, en los que ocupamos puestos de liderazgo.
En cualquier caso, es necesario garantizar que, en los pequeños Estados miembros en particular, no sólo las zonas de las grandes ciudades reciban de nuevo el apoyo.
Ustedes confian principalmente en una mayor desregulación del mercado interior, en la revolución de Internet y en que el comercio electrónico y el comercio electrónico sean máquinas de trabajo.
Por consiguiente, recomendaría a los diputados que rompieran las líneas partidistas y votasen en contra de todas las enmiendas a la posición común que debilitarían las normas medioambientales y reducirían la responsabilidad de los fabricantes.
Me complace que, al menos después de cinco años de insistencia, hayan encontrado aceptable el objetivo del pleno empleo, pero tengo que decir que simplemente referirse al pleno empleo sin proponer un programa concreto para alcanzar los objetivos daña demasiado de la lengua materna y es demasiado poco convincente para servir como el mensaje político de optimismo que las personas esperan de nosotros, que han estado esperando de nosotros durante demasiado tiempo.
Y de hecho, algunos Estados miembros no están preparados para la movilidad.
Se han presentado un total de 48 enmiendas.
Por último, en la votación de hoy sobre nuestras cuatro enmiendas, dos han sido aprobadas y las otras dos rechazadas.
Reconocemos que este informe tiene un buen punto: demuestra que la mayoría de la clase trabajadora de la sociedad no puede esperar nada de las instituciones europeas en términos de salvaguardar sus condiciones de vida, y aún menos de mejorarlas.
¿Qué diría usted al director forestal si su empresa no se encontraba en una región del Objetivo 2 o en una región 5b?
Me gustaría pensar que, dada su experiencia anterior como Presidente regional, estará de acuerdo en proponer indicadores y una estrategia que favorezca la cohesión económica y social y no sólo la productividad.
En este sentido, parece importante subrayar que la tarjeta de prestación de servicios se emitirá de forma flexible, es decir, dentro de cinco días de la presentación de una simple declaración a un Estado miembro en el que se prestará el servicio, y que, también para evitar un abuso, este documento tendrá un período de validez limitado que no se prolongará automáticamente.
Esto también será importante con vistas a la cumbre especial de marzo, en la que el turismo debe mencionarse como un importante contribuyente al empleo.
Por último, el informe destaca específicamente las acciones a favor de las minorías étnicas o sociológicas.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto examinó el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2002-2003 (A/60/6 (Vol. I) y Corr.1).
Dejemos de luchar contra la sombra.
Por consiguiente, sujeto a la verificación que yo o alguien otro dará inmediatamente después de esta sesión, puedo confirmar lo que usted acaba de decir, que la Comisión nunca ha dicho ni autorizado nada de este tipo.
Yo también considero que la globalización y los rápidos cambios que se están produciendo son los principales retos, y también creo que solo lograrán éxito si participan los ciudadanos de los países afectados.
En vista de las modificaciones que se han hecho a la composición de la Comisión de Derechos Humanos, estimamos que la votación sobre la moción de no acción concluirá.
La Comisión puede aprobar los principios de las enmiendas 10 y 11.
El respeto de los derechos humanos es fundamental para prevenir los conflictos y consolidar la paz.
Esta directiva coherente es un paso importante en este sentido.
Creo que es absolutamente excelente que tengamos normas diferentes sobre el chocolate en los distintos Estados miembros.
No debemos dudar de que puedan surgir conflictos en el futuro, pero ahora podemos demostrar que no usamos el principio de cautela arbitrariamente.
Pero se utilizan de forma pasiva.
Quiero felicitar especialmente al Presidente Prodi por hacer hincapié en la cuestión de la gobernanza en el proceso de planificación general.
Señor Presidente, esta resolución expresa su solidaridad con las fuerzas democráticas españolas que luchan por los derechos humanos.
Cuando el señor Solana ha hablado por última vez ante este Parlamento, he sido muy crítico con el hecho de que no haya mencionado en absoluto la idea de la prevención de los conflictos; y hoy nos encontramos con él mencionando bastante sobre la prevención de los conflictos, pero no hay ninguna propuesta de tomarlo en consideración de forma seria.
Así que éste es otro posible efecto y uno que debemos evitar.
Permítanme dejar claro que aquí no tenemos ningún compromiso con un corpus juris, ningún compromiso con un fiscal federal europeo.
Esperamos con interés la Carta de los Derechos Fundamentales y ver su contenido.
En términos económicos simples, la cultura europea contribuye a una verdadera prosperidad.
Pero ¿cómo vamos a aplicarlo ahora si, señora Comisión Europea, realmente no hay inspectores?
No existe todavía jurisprudencia del Tribunal Europeo sobre Efterløn, pero se podría argumentar de forma válida que el requisito de residencia es incompatible con las cláusulas generales actualmente en vigor que prohíben la discriminación por motivos de nacionalidad.
Si esto sucede, entonces ofreceremos un marco en el que la tecnología de la información no sea la causa de la división social, es decir, de una ampliación de la distancia entre los que tienen éxito y los que tienen fracaso; al contrario, será un instrumento importante para la integración y la lucha contra la exclusión social.
En primer lugar, la protección del medio ambiente es esencial para el desarrollo urbano sostenible y, por lo tanto, la inclusión de este aspecto debería ser una exigencia general para que un proyecto reciba financiación.
Obviamente, para conseguirlo, hay dos cuestiones que son cruciales en todos los ámbitos.
La Comisión también sabe que la importancia política atribuida al proceso de paz por la Unión Europea se refleja en el Parlamento y en la Comisión, como han dicho aquí varios diputados, y es el resultado de la reciente visita a la región de la Presidenta Nicole Fontaine, así como de la visita muy reciente del Presidente Romano Prodi la semana pasada.
Como se sabe, esto ha dado lugar a un monopolio estatal en Suecia que, en sí mismo, está en contradicción con la legislación de la Unión.
Sin embargo, teniendo en cuenta el peligro para los pasajeros y también para otros conductores, esto sería necesario.
Quisiera subrayar que, también en esa ocasión, la Comisión ha votado por unanimidad, con una sola voz.
Queremos un estudio de impacto.
Las necesidades agrícolas son claramente mucho mayores en el sur y este punto específico debe tenerse en cuenta en la directiva marco.
Sería útil que el Consejo, cuya Presidencia actualmente es el Primer Ministro portugués, pudiera responder con la misma envergadura a la crítica hecha a un diputado portugués de esta Cámara, y no mantenga la posición equivocada que ha adoptado con respecto a la infracción que el Gobierno angoleño ha causado a ese diputado de esta Cámara, así como a las instituciones de la Unión Europea.
Una palabra más sobre la Directiva sobre los hábitats.
Se ha comunicado explícitamente y repetidamente a los dirigentes kosovares que el apoyo internacional dependerá en gran medida de la forma en que se tratan las minorías no albanesas.
Me gustaría dar las gracias por el hecho de que había sonido la última vez que lo intenté, y me gustaría dar las gracias por el hecho de que hoy también hay sonido, pero en casa también tenemos una foto.
En primer lugar, los ajustes al alcance de lo que se entiende por "sector institucional del gobierno" en el marco de la ESA 95.
Estamos de acuerdo en que se puede conceder y pedimos a la Comisión que sea extremadamente vigilante para garantizar, una vez que se haya tomado la decisión, que las cantidades sean retiradas y pagadas lo antes posible.
En primer lugar, cuando se ha adoptado una resolución del Parlamento Europeo, en particular en el marco de una iniciativa del Parlamento, me parece que es democrático que la Comisión siga debidamente adelante con este tipo de petición en un plazo razonable.
Necesitamos poder perseguir a las personas que cometen fraudes contra la Unión Europea.
Como he señalado anteriormente, la Comisión acepta partes de la enmienda 4, que hace referencia a la Directiva 74/442 y que indirectamente permite excluir la incineración de animales infectados en las explotaciones.
Tendrá que seguirlo.
Sólo quisiera hacer dos observaciones sobre la situación en Kosovo, que estamos abordando con la mayor entusiasmo posible en el marco de la OMS.
Está claro que la lógica del beneficio privado de este modelo ha sido perjudicial y, por lo tanto, el principio del "polutor paga" es un modo adecuado de abordar estas consecuencias.
Sin embargo, no debemos engañarnos: un acuerdo de paz global para Oriente Próximo tiene un precio elevado.
Si no, ¿por qué no?
Por último, quisiera asegurarle, señor Ford, que la Comisión seguirá siendo vigilante y no dejará de actuar de conformidad con sus responsabilidades, en caso necesario.
En una de mis numerosas visitas a la zona, he visto flores y mantequillas que se corrotan, que están en las calles de Gaza y que se comen por las ovejas mientras sus productores palestinos se miran desesperados.
Creo que en el interés de la protección del medio ambiente y de una industria turística que prospere continuamente en muchos países de nuestra Comunidad es mejor disponer de un sistema eficaz.
Señora Presidenta, quisiera hacer algunos comentarios.
El calendario fijado en el informe de 2020 es poco realista y impracticable, pero el calendario fijado por el Consejo de 2034 está demasiado lejos.
Le recordaremos las propuestas hechas por los gobiernos de Macedonia y Bosnia y Herzegovina en ese momento, que tenían en cuenta una liberalización no violenta y una separación no violenta de la estructura federal de Yugoslavia.
Incluso como nuevo diputado a este Parlamento, siento la tensión de los largos debates sobre este tema y no puedo desviar la impresión de que el chocolate no ha generado nada más que una experiencia agradable en este Parlamento.
En cuanto a la cuestión del presupuesto, me complace la confianza demostrada por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Estoy convencido de que la Biblia, la palabra de Dios, es la única fuente pura de normas adecuadas y valores reales.
El derramamiento de petróleo del Erika y la contaminación del Danubio demuestran la urgente necesidad de una intervención a escala europea para proteger el medio ambiente.
Pero quisiera subrayar el hecho de que, en esta cuestión medioambiental, la cuestión presupuestaria es central y el Parlamento no puede ceder al chantaje que le exige ser el único partido razonable en el acuerdo.
¡No es stupido!
Por lo tanto, espero que las ONG se sientan implicadas en lo que estamos haciendo.
Las repetidas peticiones formuladas por la iglesia angoleña y, por ejemplo, por el señor Mandela y el señor Mbeki, de nuevas negociaciones para intentar lograr la paz deben ser apoyadas por esta Cámara.
Señor Presidente, apoyo las principales propuestas del informe relativas a la administración de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión para el período 2000-2006 y las principales recomendaciones del informe que incluyen lo siguiente: siempre debe haber un enfoque integrado para los gastos de los Fondos Estructurales y de Cohesión de la UE.
La Comisión de Bruselas respondió a los llamamientos de ayuda de las víctimas con un recortes de la espalda.
El terrorismo, cualquiera que sea su forma, es inaceptable.
Por consiguiente, el Consejo expresó su satisfacción, en sus conclusiones de diciembre, por las importantes contribuciones anunciadas por la Comisión Europea, que contribuirán indirectamente a la normalización de la situación, junto con contribuciones similares hechas por los Estados miembros.
Esta libertad social, que se manifiesta en iniciativas que favorecen a los pobres, produce excelentes resultados en términos de justicia social y estabilidad.
Esto incluye, entre otras cosas, la inclusión en el Tratado de cuestiones de seguridad y defensa, que han hecho mucho progreso recientemente, pero que deben incorporarse en el Tratado.
Los sectores que se han liberalizado están experimentando una avalanche de fusiones y adquisicións, lo que conduce inevitablemente a situaciones de monopolio.
Un segundo argumento para mantener el desmantelamiento de los automóviles fuera de las manos de los fabricantes es el coste del transporte.
Después de todo, es una cuestión de civilización, de progreso y de dignidad común para la Unión Europea actual y para una futura comunidad ampliada.
La Convención de Lomé ha sido una expresión de una verdadera asociación entre la UE y los países ACP durante más de 25 años, y el hecho de que haya continuado en absoluto a pesar de la presión inmensa de muchos sectores, incluida la OMC, es un triunfo de algún tipo.
Pero también sabemos que solo podemos formar juntos como europeos el enorme reto de la globalización.
Además, si un buque ya no es mercantil, no sólo hay que examinar los hechos, sino que hay que introducir un sistema jurídico que establezca o recomienda que el buque no se utilice más.
¿Por qué no se difundió al exterior el informe crítico sobre la coherencia de la política de desarrollo?
(NL) Señor Presidente, me complace que me haya dado la oportunidad de hacer algunas observaciones introductorias al final del discurso de la ponente, la Sra. Berger, después de las cuales, por supuesto, escucharé con toda la atención posible a los demás oradores, y, si me permite, señor Presidente, me gustaría entrar más en detalle en las diferentes enmiendas al final del debate.
Señor Presidente, me gustaría unirme al grupo de estudio del Sr. Barnier con los 700 aprendices para que tenga algunos con los que debatir.
Debemos asegurarnos de que empiecemos rápidamente con el programa para mejorar la calidad del agua.
Sabemos que la Unión Europea tiene su propia dinámica, que deriva sobre todo del Tratado de Amsterdam, que ha fortalecido su dimensión política, lo que inevitablemente tiene importantes consecuencias para la propuesta de coherencia en las políticas relativas al desarrollo.
Para permitir que el sector público asuma el liderazgo necesario en la política de inversión, el Consejo tendría que sacrificar algunas de sus vacas más sagrados.
Pero no podemos parar aquí.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Por consiguiente, el Comité recomienda que el Estado Parte adopte todas las medidas necesarias para garantizar la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales de todos los trabajadores migratorios y de sus familiares.
Creo que la respuesta es breve y clara.
En nuestra propia institución, el 30 % de los representantes elegidos son ahora mujeres, incluido el propio Presidente del Parlamento Europeo.
Como he dicho, tenemos tanto los conocimientos como los recursos para hacer frente a estos problemas.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer y sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
Esto facilitará un mayor control y trazabilidad de estos aditivos y garantizará la libertad de elección del consumidor.
La financiación de las actividades para la aplicación, adaptación y desarrollo de la política comunitaria en el sector medioambiental y la integración del medio ambiente en otras políticas, en particular aquellas que contribuyen al desarrollo sostenible, son elementos centrales del reglamento sobre el que vamos a votar.
Por consiguiente, las diferencias estructurales y económicas de los distintos países no pueden reequilibrarse mediante déficits presupuestarios y comercio.
Por esta razón, a pesar de las numerosas omisiones en el texto, las disposiciones que contienen podrían -y digo que podrían, señor Presidente- ser aceptadas con la condición de que se modifiquen adecuadamente para garantizar que puedan aplicarse por los responsables de aplicar la ley y sean aceptables para los ciudadanos.
Esto es lo que confiamos en cuando aconsejamos a la gente lo que debe hacer.
Incluso EE.UU. ha dicho ahora que está considerando romper las relaciones diplomáticas.
Espero que aprendamos las lecciones y no repitamos este ejercicio innecesario que creo que se fundó en un malentendido sobre lo que se esperaba, en lugar de cualquier mala fe por parte de cualquiera de las dos instituciones.
Quiero tratar estas enmiendas por grupo.
Por lo tanto, se trata de introducir la mayoría cualificada en los casos en que consideramos necesario, y dejar que las decisiones unánimes sean preferibles.
Para mi Grupo, la ampliación es la primera prioridad contra la que hay que medir todas las demás posibilidades de reforma, ya sean la gobernanza, la conferencia intergubernamental o la reforma de las instituciones.
Después de años de "servicios buenos y leales", sigue siendo el principal símbolo de los esfuerzos de la Unión Europea por promover el desarrollo y mejorar el destino de los países más pobres.
Los científicos serán contratados en el interior, pero también será necesario mantener contactos con los científicos a través de consultas y, en esas circunstancias, dado que los científicos tendrán que viajar, es probablemente mejor que se muestren en un lugar central, una vez más, donde se encuentran las estructuras parlamentarias y la Comisión y el Consejo.
Actualmente se está realizando mucho trabajo en materia de reforma y ésta debe ser la prioridad para el momento para permitir la consolidación y el refuerzo de las instituciones de la UE.
Si queremos combatir la acidificación, la contaminación del ganado y la formación de fume, tenemos que reducir las emisiones de dióxido de sulfuro, óxido de nitrógeno, amoníaco y sustancias orgánicas volátiles.
No podemos seguir cerrando nuestros ojos ante estas cuestiones.
¿Qué hay que temer en una Carta de Derechos Fundamentales?
Si es así, lo hemos generado en esta Cámara el año pasado.
No podemos sino acoger con satisfacción el ambicioso objetivo que usted ha fijado, en el marco de la estrategia de diez años que propone, de levantar el tabú sobre la noción de pleno empleo en la Unión Europea y de proporcionarnos los medios para hacerlo estableciendo un objetivo cuantitativo de crecimiento del 3 %.
Y, para parafrasear a uno de mis conocidos colegas belgas, uno de los fundadores de Europa, Paul-Henri Spaak, diré que todavía no es demasiado tarde para ustedes, pero ahora es el momento de cambiar de opinión.
Señor Presidente, no podemos votar a favor de este informe.
Y estoy seguro de que también lo mencionaremos explícitamente cuando trabajemos con este principio.
Señora Presidenta, en nombre de los diputados al Parlamento que representan el Frente Nacional, el Vlaams Blok y el Movimento social italiano, quisiera formular la pregunta: ¿quién está a la cabeza de esta injerencia indignante en los asuntos internos austriacos que la Unión Europea ha hecho en contra del derecho internacional general, en contra de los Tratados, en contra de la moralidad?
Esta mañana he comprado un poco de chocolate aquí en Estrasburgo y el asistente de ventas francés me ha explicado claramente lo que estaba comprando.
Se basa en el principio de conciliar la necesidad de mantener una cantidad sustancial de recursos financieros en un periodo de presupuestos oficiales de ayuda al desarrollo limitados con la necesidad de hacer más eficaz la ayuda comunitaria.
No hay ninguna prueba científica de la posibilidad de la transmisión vertical de la enfermedad a través de roe.
Muchas gracias, señor Comisario Vitorino.
Las exigencias que imponemos a otros también debemos imponer a nosotros mismos.
Por supuesto, ningún soldado puede ser enviado sin la aprobación del Parlamento nacional competente.
No se trata tanto de lo que se dice, y cuanto más se habla de los derechos humanos, peor son los abusos.
Con la sharia en marcha en diversas partes del mundo, este tema es más actual que nunca.
Por lo tanto, los mecanismos utilizados en la cooperación entre los gobiernos de los Estados miembros deben reforzarse y hacerse más coherentes, más transparentes y más democráticos.
Es una apuesta esperar que los desempleados van donde está el trabajo, especialmente en el caso de la migración transfronteriza de trabajadores.
Por tanto, espero, señora Presidenta, que la votación de mañana apoye el buen trabajo de los ponentes con un amplio voto a favor de este informe.
Pues bien, no estamos convencidos de que los estudios actualmente disponibles permitan aplicar esta liberalización ahora mismo y nos preocupamos porque es bien sabido que la liberalización sin estudios de impacto causaría miles de pérdidas de puestos de trabajo, algo que sin duda no queremos.
Por este motivo, sigue siendo necesario dar al principio de igualdad de trato una base jurídica firme en todo el ámbito.
Hay algunos que piensan que es más en nuestro interés dejar que los pasados sean pasados y hacer un nuevo comienzo.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación racial y la xenofobia.
Por último, quisiera decir al señor Krarup que debe retirar su expresión de satisfacción por la modificación del apartado 61, porque se trataba de un error puro y simple.
En cuanto a la financiación, debemos mirar hacia el futuro y proporcionar a la Asamblea Paritaria fondos adicionales para que, por ejemplo, podamos enviar delegaciones a los Estados ACP para supervisar los procesos electorales, a su invitación.
Este proceso de paz en Oriente Próximo es una de las prioridades de la política exterior y de seguridad común de la Unión Europea.
Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, me complace volver a esta Cámara en mi calidad de miembro del Consejo.
Señor Presidente, señora Cederschiöld, Señorías, ¿cuán seguro es el euro?
El Gobierno está hablando también con los delegados sindicales y de Goodyear en Italia, en un intento de encontrar una solución a la política de cierre unilateral adoptada por la multinacional norteamericana en Cisterna di Latina, una zona de Italia central que ya ha sido afectada por otras operaciones de reestructuración.
¿Cuál es la idea de impedir que las personas trabajen cuando lo desean?
¿Ha preguntado directamente a los funcionarios israelíes responsables si su servicio aduanero aplica la cláusula territorial para excluir a los territorios ocupados del acuerdo y ha determinado que Israel entiende y interpreta correctamente esa cláusula territorial?
Acoge con beneplácito el informe del Secretario General sobre la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales;
Se ha dedicado demasiado atención al desarrollo de los poderes europeos en el ámbito de los derechos humanos, de los que, por todos los motivos, hay altas expectativas.
Esto ha costado miles de vidas en los últimos dos años.
Esto reduciría la presión sobre la autopista de Brenner, que está bajo gran presión y que también provoca algunos problemas sociopolíticos, y también la liberaría para los vehículos privados y el tráfico local de mercancías pesadas.
Yo mismo expresé mi preocupación en la reunión de los Ministros de Planificación Regional y Urbana, una preocupación a la que me dedica, de que en los DOCUP y los CSF en la planificación que estamos empezando a negociar, mi preocupación, como ya he dicho, de que, aparte de la iniciativa URBAN, las cuestiones urbanas deberían abordarse en todos los programas del Objetivo 1 y del Objetivo 2, y creo que puedo expresar tanto nuestra conciencia de tales cuestiones como nuestro compromiso de incluirlas, al margen del ámbito de aplicación de URBAN, en toda la programación de los Fondos estructurales.
Debemos poner fin a esta tendencia.
Debemos asegurarnos de que la principal vía para proteger los derechos se encuentre en los tribunales nacionales y en una jurisdicción de supervisión ejercida a escala europea.
Después de todo, todos conocemos los informes de Amnistía Internacional.
En el modo lírico de ilusión y evasión que tanto les gusta, en Sintra, los Quince decidieron equiparse con una fuerza de acción que se llama "pretentiosamente" autónoma.
Con ello concluye la votación.
Los científicos y los pescadores coinciden en que hay que hacer algo.
Por último, quiero decir, como dijo el Comisario Patten cuando concluyó el debate anterior, que el agente de policía ideal sería una abuela negra.
Puesto que a menudo hay una superposición entre los dos aspectos jurídicos y que las violaciones transfronterizas contra el presupuesto de la Unión están aumentando -las cometen también aquellos implicados en la delincuencia organizada-, no es claro dónde está la responsabilidad entre los Estados miembros.
En relación con esto, hemos observado cómo -al contrario de lo que se ha dicho aquí de que el régimen sería perjudicial para el empleo- una serie de pequeñas empresas han tenido en cuenta el reciclaje de materiales y están haciendo muy bien.
Señor Presidente, Señorías, la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros hoy es importante por su tema y por el deseo de proteger el Estado de Derecho y la libertad de prensa, y también muy importante por el amplio consenso que finalmente se ha alcanzado después de algunos intensos debates detrás de las escenas.
En primer lugar, las iniciativas que se han planeado son totalmente poco realistas.
Puesto que existe una gran incertidumbre acerca de la forma en que se interpretan las normas, los consejos locales y las regiones han comenzado ahora a contratar los servicios de los büros caros.
Cuando se iniciaron las conversaciones entre la UE y China, nos dijeron diputados al Parlamento Europeo que realmente no habría grandes problemas, ya que aproximadamente el 80 % de los objetivos de la UE estaban incluidos en el resultado de las negociaciones entre los Estados Unidos y China.
Para concluir, señor Presidente, permítanme recordar a la Asamblea que la directiva necesita una modificación que hará aún más atractivos los OPCVM, pero no tiene que estar arrastrada a un corset europeo que le presione la vida.
Todos hemos acordado la necesidad de establecer controles adecuados para la protección de nuestras reservas de agua y también para los usuarios de agua.
Estoy totalmente convencido de que, donde existan sistemas de etiquetado ecológico que funcionen bien, también será posible introducir la flor de la UE mucho más fácilmente y más rápidamente.
Espero que estas medidas contribuyan a garantizar el cumplimiento de los Acuerdos de Tampere sobre inmigración y de la nueva Acta española sobre extranjeros, en particular, que las personas que llegan a Europa no pierdan su dignidad.
Señor Comisario, creo que es hora de elegir las medidas técnicas más seguras posibles.
¿Por qué ni el Consejo ni la Comisión admitirán este hecho?
Necesitamos un debate público sobre esto.
Para respetar mi tiempo de intervención, me limitaré a referirme sólo a los grandes trazos de mi programa: un programa para la puesta en marcha de una nueva legislatura y de un nuevo siglo, cuando es correcto y apropiado ver a Europa en una perspectiva más amplia, una Europa que actualmente se encuentra en una situación paradoxal.
Esto también se prevé en el artículo 248.
Pero ¿no hay más que eso?
Sólo hay tres en este momento en el Reino Unido.
Esta es mi respuesta inicial a la pregunta sobre el umbral.
Señor Presidente, doy las gracias al señor Nielson.
La enmienda 44 no puede ser aceptada porque, si se prescribe que a los fondos no armonizados se aplican normas que "estan impuestas por la Directiva" relativas a la concesión de préstamos, préstamos, venta a partir de una posición no cubierta y a la custodia de terceros, esto, de hecho, conducirá a una situación en la que muy pocos fondos, por ejemplo, los fondos suizos, serían elegibles para la inversión.
Todos somos conscientes de que un enfoque federal global y una situación en la que una autoridad judicial europea tiene prioridad sobre las autoridades judiciales nacionales es un paso demasiado lejos para algunas personas.
La autoridad legislativa, el Consejo y el Parlamento, deberían ser iguales.
Por lo tanto, es fácil entender la falta de interés del público, dada la construcción de Europa que se está llevando a cabo detrás de su espalda y en ámbitos que no les preocupan realmente.
La forma en que se presta la ayuda es importante.
Por consiguiente, no cabe duda de que el Parlamento Europeo debe tener alguna influencia formal sobre el proceso de negociación o sobre la ratificación.
Por consiguiente, debería haber una aplicación universal: no basta con que participen los países del G7 o los demás países industrializados.
La Presidencia ha mantenido intensas conversaciones con varios diputados de este Parlamento y con el grupo al que el Parlamento confió la tarea de negociar con el Consejo.
Esto se aplica especialmente a la situación en el sur de Europa.
¿Cuánto más tiempo va a dejar la Comisión LEADER en la fase experimental en lugar de ponerla en línea como parte del concepto general de integración del desarrollo rural?
Sí, e-Europa será el futuro para nosotros porque nos ayudará a crear una nueva prosperidad y nuevos puestos de trabajo.
Sin embargo, todavía queda un 20 %, y por una razón muy sencilla.
Insto al Consejo y a la Comisión a avanzar en esta dirección.
En los últimos años, el transporte de mercancías peligrosas a escala nacional y internacional ha aumentado considerablemente, aumentando el riesgo de accidentes.
Helsinki fue un acontecimiento histórico, un punto de cambio histórico y un nuevo punto de referencia histórico.
No tengo ninguna objeción a examinar una enmienda que haga más estricto el Derecho comunitario, pero, como han subrayado otros diputados, tenemos que empezar con la aplicación, porque ya existe un marco jurídico a escala de la Unión Europea y no debemos perder de vista este hecho.
Deberíamos hacer exactamente lo mismo para los demás países de los Balcanes.
Todo lo más inaceptable es que algo así ocurra veinte años después de la catástrofe de Amoco Cadiz, a pesar de nuestro dicho en el momento y muchas veces desde entonces: "Nunca más!"
Esta cuestión ha sido debatida en varios parlamentos nacionales de la UE.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación racial y la xenofobia y las formas conexas de intolerancia.
El debate está cerrado.
No debe haber ninguna duda sobre lo que representa la UE.
Una cosa es cierta, señora Presidenta, debemos evitar, a cualquier precio, imponer a las naciones de Europa un texto estándar y vinculante, para no crear la sociedad postnacional que el señor Duff acaba de esperar y pedir, que se vería como un ataque a la libertad de elección de las democracias nacionales.
Pero cuando se trata de ayudas, debemos tener en cuenta que quizás en el futuro se deba hacer más hincapié en la colocación de la electricidad y la conexión telefónica subterránea.
El Presidente Prodi inició su intervención hablando de una situación paradoxal, un paradoxo en la Unión Europea y también en todo el mundo: estamos en el alborecer de un nuevo milenio secular, dominado por la red de Internet y la magia del progreso biotecnológico, y estamos viviendo un verdadero cambio de época, pero para centrarnos en la Unión Europea como es hoy y en el tema del gobierno y la gobernanza -un término que, al menos en español, recuerda el nombre anterior del Ministerio de Asuntos Interiores, aunque puede ser una palabra apropiada en cualquier caso-, lo más importante es que la Unión Europea reciba un buen gobierno y, dado que el Presidente Prodi siempre protege su ciudad natal, Bolonia, le aconsejaría que se desplazase por un tiempo a Siena y vea algo que todos comprendamos: las freschas de Ambrogio Lorenzetti, que hablan de bon governo [
Señora Presidenta, me gustaría comentar el informe Florenz.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
No se ha propuesto ninguna excepción en virtud del apartado 2 del artículo 2 y la cierre de incineradoras tras la entrada en vigor de la Directiva plantearía enormes problemas de coste y de eliminación de residuos animales para los agricultores del Reino Unido.
Una empresa norteamericana -Goodyear- con instalaciones de producción en Italia, Alemania y Inglaterra, está revisando su producción y desplazamiento, justificadamente, en su propio punto de vista.
En nuestra opinión, los ejes que podrían crear una base para su apoyo son: la adición de capital material para el turismo en la nueva revisión, que también constituirá una base jurídica para el sector, la elaboración de una política de turismo comunitaria para apoyar el sector sin perturbar el funcionamiento del mercado turístico, la coordinación de la política de turismo con otras políticas comunitarias paralelas que lo afecten directamente o indirectamente, un estudio del sector y la adopción de medidas a medio y largo plazo para mejorar la competitividad del turismo como producto.
Como en Europa hace cincuenta años, el desarrollo social y económico del Oriente Medio es una condición esencial para la paz.
Mi petición a la Comisión es que se asegure de que las organizaciones y las partes de la población que se implican realmente sean aceptadas.
Sin embargo, señor Kinnock, su presentación a la Comisión de Control Presupuestario este próximo martes no debe ser simplemente una calle de un solo sentido; más bien, como parlamentarios, queremos y debemos desempeñar un papel en esto y esto también va en contra de mi comprensión política cuando veo que esta semana ha tenido lugar otra conferencia de prensa, antes de que hayamos tenido la oportunidad de discutir cuidadosamente la presentación en la Comisión de Control Presupuestario competente.
¿Cuánta contaminación tenemos que soportar antes de que la industria nos proporcione tanques con tanques separados y dobles depósitos?
Los derechos fundamentales como la libertad de culto, la libertad de reunirse y formar asociaciones, por ejemplo, son derechos sagrados y inalienables a la libertad de intervención estatal.
Me gustaría recibir una garantía de usted de que ordenará una investigación para garantizar que los dos diputados que fueron designados en esta entrevista particular de la BBC no dirigen sus empresas de este Parlamento o de las oficinas parlamentarias, porque eso sería realmente una cuestión muy seria.
Señor Presidente, quisiera comenzar felicitando al señor Blokland por este informe.
Le recuerdo que las preguntas sobre el Acta deben referirse al Acta.
También debemos juzgar el éxito del Consejo de Lisboa por la contribución que aporta a la consecución de este objetivo.
Aún no somos conscientes de todo el potencial técnico para eliminar totalmente las fuentes de emisiones.
- (PT) Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario, la única cosa realmente fundamental de la idea de una Carta de Derechos Fundamentales para la Unión es una tentativa, bajo el guise de parecer generoso, de dar un paso hacia la denominada constitucionalización de los Tratados, o incluso más directamente, hacia una constitución europea para un Estado europeo.
En nuestra propia nación, Gales, por ejemplo, no tenemos el poder de establecer nuestras propias leyes para luchar contra el racismo y defender los derechos humanos.
Me refiero, en particular, a países como Cuba, que están aislados, pero sé, porque he viajado allí de forma extensa, que los cubanos que se encuentran en contacto con los turistas pueden aprender algo del mundo exterior, obtener información diferente y transmitir información diferente.
No creemos que sería correcto, y sin duda no apropiado, perjudicar y perturbar el equilibrio de los Tratados en este momento.
Como su Parlamento sabe, la Comisión está convencida de que, sin una reforma fundamental, los órganos judiciales comunitarios corren el riesgo -en el corto plazo- de no poder llevar a cabo su tarea en plazos razonables.
Queremos que la información sea claramente y visible en el lado frontal del embalaje del producto.
¿El objetivo de los famosos centros de formación es proporcionar empleos para instructores o aprendices?
"Long-winded".
Hemos intentado llegar a un acuerdo de antemano sobre un texto de compromiso, teniendo en cuenta las dificultades que surgieron en la sesión de 1999 de la Tercera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas, en la que los Estados miembros no llegaron a un acuerdo sobre una enmienda introduciendo una referencia al apartado 7 del artículo 2 en el proyecto de resolución patrocinado por la Unión Europea sobre la pena de muerte.
Acojo con satisfacción la disponibilidad de fondos para los programas nacionales, incluso teniendo en cuenta las disposiciones relativas a los programas mínimos a cumplir.
Pero, al margen de esta pequeña operación política, lo que la mayoría del Parlamento Europeo teme más de todo es que la amenaza a la coexistencia de izquierdas y derechas en Austria, que ha provocado que la vida política stagne y se deteriore, se pueda extender pronto al sistema europeo de cogestionación que está produciendo resultados igualmente terribles.
El Sr. Fischler responderá en nombre de la Sra. Wallström.
La destabilización comenzó hace aproximadamente diez años con la desintegración de Yugoslavia, en la que la Unión Europea ha desempeñado un papel decisivo.
Esta es la condición sine qua non para conciliar las esferas popular y política.
Hablamos de la complejidad de nuestro ecosistema, pero hay un ecosistema de valores y de instituciones políticas que es igualmente importante y absolutamente crucial si queremos mejorar la vida de las personas en países como Mozambique y mejorar la vida de las personas más cercanas a su hogar también en los Balcanes.
Pregunta no 6 formulada por (H-0788/99):
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al Presidente de la Comisión, el señor Prodi, por su programa de trabajo.
Las disposiciones de Amsterdam no se han probado en gran medida y permitir más margen para las excepciones podría debilitar a la UE en el momento en que se está considerando la ampliación y se pide a los países candidatos que se suscriban a la legislación del mercado único y a otras legislaciones europeas.
En este contexto, la ayuda puede desempeñar un papel importante.
Estas estipulan que las ayudas estatales sólo pueden concederse a la industria siderúrgica, en particular, en casos precisos, es decir, aquellos que implican ayudas para la investigación y el desarrollo, ayudas para la protección del medio ambiente, seguridad social para facilitar el cierre de las fábricas de acero y ayudas para ayudar a las empresas no competitivas a dejar de comerciar al completo.
El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
Los Estados Partes en el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos deberían adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales de todas las personas, incluidos los niños, las mujeres y las niñas.
Se calcula que la pérdida para la economía de no tener un estatuto de este tipo es de 30 000 millones de euros al año.
Entonces veremos, a nivel ministerial, cómo podemos seguir adelante.
También me gustaría destacar el trabajo realizado por el ponente, el señor Rapkay, que ha difundido este texto denso y exhaustivo de una manera tan concisa.
Se tratará de un proceso en curso que veo como una especie de esfuerzo continuo de control de la calidad y invito al Parlamento a participar en este esfuerzo en curso para mejorar la coherencia de lo que estamos haciendo.
La Unión simplemente está haciendo su trabajo cuando intenta, a través de su política de cooperación, animar a las naciones a que apoyen con ella una plataforma de valores comunes, de los cuales la democracia y la libertad civil son la piedra angular.
Señor Presidente, hoy los ciudadanos de Irlanda del Norte ven una extraña ironía.
La cosa más notable, en mi opinión, es el mensaje transmitido por esta propuesta: que la Comisión está anticipando las consecuencias de la ampliación y comprende que esto requiere necesariamente, y prácticamente automáticamente, una reforma del sistema centralizado.
Por lo que respecta a los países en desarrollo, quiero decir que si los británicos, los escandinavos y otros no se les permite comer el chocolate que comían como niños, seguramente comirían marshmallows o bebés con medusas en lugar de una tarde de sábado.
La propuesta de la Comisión, ratificada por el Consejo, es de 613 millones de euros, mientras que la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor considera que el presupuesto debería ser de 850 millones de euros.
Necesitamos más diálogo, no sólo entre nosotros, sino también con la sociedad civil.
Hay mucho que felicitar en el enfoque del problema sugerido por el ponente.
En el caso de los países en desarrollo sin litoral y de tránsito, los países en desarrollo con economías en transición deberían tener acceso a los mercados de los países en desarrollo sin litoral y de tránsito.
Fue tan satisfecho y agradablemente sorprendido como usted mismo por el hecho de que hubiese sido posible llegar a un acuerdo sobre tantas cosas.
Dada la tarea que tiene que hacer, el señor Blokland ha elaborado un informe nuevo y revisado que, sin duda, ha superado todo lo que hemos hecho antes.
Hemos tenido que demostrar que, a pesar de las numerosas inversiones realizadas en los Fondos estructurales, las cifras de desempleo siguen siendo muy diferentes.
Señor Presidente, en nombre de los diputados de la Lista Bonino, tengo la intención de confirmar la posición que hemos adoptado en la Comisión de Libertades Civiles y, por tanto, de anunciar nuestro voto en su nombre: un voto en contra de este informe, o más concretamente, en contra de la Convención sobre la que se basa el informe.
Por lo tanto, la enmienda 6, al tiempo que mantiene la libertad de los Estados miembros de transmitir los datos a las organizaciones internacionales, exige que también se envíe anualmente a la Comisión.
La comunidad internacional ha indicado, por tanto, que rechaza cualquier acto realizado con la fuerza.
Este marco jurídico se detalla en las prioridades establecidas por las asociaciones de adhesión que fueron aprobadas por la Comisión y el Consejo el año pasado y que ahora se están aplicando en los programas y la gestión de proyectos correspondientes.
Se han hecho muchas propuestas que justifican la investigación.
También nos dicen que la fraude del cacao se limitará a 5 % para empezar, luego a 10 %, sin mencionar que nunca se efectuará ningún control, de la misma manera que, por ejemplo, no se verifican las cajas de plátanos Chiquita, que se supone que pesan ocho quilos y, en realidad, veinte quilos.
En Finlandia, una compañía honoraria del ejército finlandés había salutado al nuevo Presidente de la República, con las palabras "Buen día, señora Presidenta".
Expresando la esperanza de que estos hombres sean las últimas víctimas de ETA, pido a esta organización que finalmente cese de recurrir a la violencia y de utilizar los canales democráticos que existen en España.
Esto está en línea con el orden presupuestario emitido por el Parlamento en diciembre pasado.
Afortunadamente, el Gobierno italiano y el Presidente de la República intervinieron, y hoy también el Embajador italiano en Alemania hablará sobre el tema, para pedir al Canciller alemán que no interfiera en los asuntos internos italianos, ya que no hay candidatos neofascistas a cargos gubernamentales.
Señor Presidente, simplemente quería transmitir algunas noticias: esta mañana hubo un atentado terrorista en Madrid.
Por el momento tenemos una serie de medidas y un Libro Blanco.
Para concluir, señor Presidente, quiero decir que el fracaso de la comunicación de la Comisión en centrarse en los pactos territoriales y, en particular, en los métodos de lucha contra el desempleo entre las mujeres y los jóvenes, es motivo de grave preocupación.
La incapacidad de la empresa de informar al Consejo de Empresas sobre las propuestas de la fusión es especialmente preocupante.
Los retrasos en el trabajo de la Comisión tendrán inevitablemente un efecto secundario sobre el calendario propuesto y el plazo de 2003 debe ponerse en duda.
Creemos que hay que hacer justicia en este caso, pero no es el procedimiento más adecuado.
Creo, en cualquier caso, que para la aplicación definitiva de LIFE, al menos, habría alguna forma de que la Unión hiciera un gesto presupuestario significativo a favor del medio ambiente.
La resolución sobre los controles fronterizos no contiene absolutamente nada, ni siquiera cuando se menciona brevemente la cuestión de Eurodac o las cláusulas de readmisión, sino que sólo deplora la excesiva rigidez del Consejo en estos temas.
Quizás este sea el momento adecuado para dar la bienvenida a la tribuna oficial, a una delegación de cuatro diputados del Parlamento marroquí, encabezada por el señor Brahim Rachidi, Vicepresidente de la Cámara de Representantes.
Sin embargo, esto no significa que el Consejo pueda trabajar en este asunto de forma anónima.
Por consiguiente, no entiendo ni acepto el vínculo que se está intentando establecer con esta resolución.
Se hace hincapié en los grupos locales en los que las autoridades, las organizaciones sin fines de lucro y las empresas con fines de lucro reúnen sus fuerzas.
Esto es importante y algo que puede desarrollarse a través de la Cumbre de Lisboa.
Sin embargo, debemos ser vigilantes frente a los operadores mundiales, contra los que los Estados nacionales ya no pueden imponer límites.
La propuesta de decisión del Consejo permite la aportación financiera de la Comunidad a los Estados miembros que participan en la recopilación y gestión de datos.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
También me gustaría dar las gracias por el hecho de que aquí podamos ver un canal de televisión finlandés.
Sabemos que las cláusulas de readmisión están incluidas en los acuerdos de cooperación y asociación.
Se trata de una verdadera innovación, tanto en el contexto de la UE/ACP como en las relaciones internacionales en general.
El papel de Europa: primero debemos subrayar que Europa rechaza la guerra como instrumento para resolver conflictos internacionales: sólo entonces podremos hablar del papel militar de la Unión.
Con esto concluye la votación.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, este es un documento vital para el futuro y el destino de Europa.
(FR) Este informe nos lleva a la pregunta de por qué incluso tenemos una política regional.
Por último, y esto se deriva de lo que acabo de decir, desearíamos que la Comisión informase a la Comisión de Presupuestos de forma muy regular, mensualmente, sobre los progresos realizados en los pagos.
Señor Comisario, debemos ser coherentes.
En efecto, ambas partes tendrán que hacer esfuerzos enormes.
Necesitamos una verdadera igualdad entre hombres y mujeres en la vida política, económica y social.
Hemos condenado el terrorismo basqueo y irlandés.
Debemos optar por una política de cooperación en el desarrollo de nuestros países vecinos en el Oriente y el Mediterráneo, pero debemos hacerlo con rigor, con medios económicos y en estrecha colaboración con las instituciones públicas, que deben cooperar en la protección de aquellos ciudadanos cuyos derechos fundamentales son violados o que desean emigrar para satisfacer sus necesidades más fundamentales.
Por lo tanto, los debates que se están celebrando hoy se centran en dos cuestiones importantes: en primer lugar, la comitología, un debate en curso en esta Cámara, pero el Parlamento deseaba aplicar políticas acordadas más bien por comités de gestión o comités consultivos que dan a la Comisión cierta flexibilidad y que no dan al Consejo demasiado margen para obstruir y que su filosofía intergubernamental prevalezca sobre la filosofía comunitaria que estamos aquí para defender en el Parlamento Europeo.
De los 16 restantes, algunos, en particular las enmiendas 5 y 6, ya no son relevantes tras el acuerdo interinstitucional sobre el presupuesto de 2000.
Señor Presidente, me alzo como otros diputados escoceses de esta Cámara, representantes de Escocia, para protestar contra todo lo que conduzca a un deterioro de la calidad de vida rural en las regiones remotas.
No obstante, me gustaría formular dos preguntas: ¿Está pensando en iniciar conversaciones continuas con el Gobierno sueco sobre la ampliación de las excepciones, por ejemplo, mientras Dinamarca y Finlandia tengan excepciones?
De hecho, es un acuerdo internacional y un acuerdo comercial.
Como representante de un departamento extranjero francés, la isla de Réunion, una tierra de intermixación racial y étnica, donde la población ha sido forjada durante los últimos tres siglos por las contribuciones successives de europeos, negros de África o Madagascar, hombres reclutados de India o Pakistán, o incluso chinos, cada día experimento la profunda verdad de la observación de Saint-Exupéry: "Con ser diferente a mí, no me haces daño, hermano, sino me enriqueces!"
Se ha acordado esto para el medio marino y es evidente que este acuerdo también se aplicará a otras aguas.
Tenemos la intención de establecer un plan de trabajo plurianual.
Mi pregunta es la siguiente: ¿está realmente la Comisión dispuesta a cumplir las directrices adoptadas para la integración de la perspectiva de género en la Dirección General de Desarrollo?
Por lo tanto, durante este debate, siempre que podré, voy a ver directamente también los parlamentos nacionales.
No sé si estas propuestas recibirán una acogida favorable o no.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0030/2000) del Sr. Viceconte, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión: "Fortalecimiento del potencial del turismo para el empleo - seguimiento de las conclusiones y recomendaciones del Grupo de alto nivel sobre el turismo y el empleo" [COM(1999)0205 - C5-0112/1999 - 1999/2115(COS)].
¿No es una contradicción?
Esta es la razón por la que creo que el Parlamento Europeo, que tiene más libertad de acción y más libertad de expresión que el Consejo o la Comisión, debe rendir homenaje a las personas de los distintos Estados y de las instituciones europeas que tenían el coraje de decir no, y debe decir, señora Presidenta, que usted ha hecho una declaración en nuestro nombre que nos da crédito, y declara claramente, sin prejuicios, su oposición y condena de los acontecimientos imminentes en Austria, recordando la declaración hecha el día del Acuerdo de Munich por un gran francés cristiano-democrático que dijo que, si va a tener que decir no, entonces el mejor momento para hacerlo es justo al principio.
Pregunta no 51 formulada por (H-0049/00):
(El Parlamento aprueba la resolución) Presidente.
Espero que nos ayuden.
Se podría preguntar cómo es que la actual Comisión recibe la aprobación de la gestión presupuestaria de su predecesor -el Sr. Camre acaba de mencionar esto-, especialmente cuando se negó la aprobación de la gestión del año anterior, 1996.
En quinto lugar y finalmente, el conjunto con el que se relacionará la deuda pública será el producto interior bruto a los precios actuales del mercado, estimado de acuerdo con las definiciones del Sistema Europeo de Cuentas de 1995.
Las zonas ricas eran las que tenían empleos en la industria, pero hoy esas zonas podrían haberse convertido en una carga, y bien pueden ser pobres, lo que significa que también tenemos que invertir en nuevos sectores de la industria como la producción electrónica, como podría llamarla, y la producción de servicios, porque son las industrias del futuro.
No basta con publicar un Libro Blanco sobre la seguridad alimentaria para tranquilizar a los consumidores.
Si uno es amable a esta directiva, podría describirla como buena en parte, como el huevo del curato.
Espero que esto tenga un efecto alentador en las conversaciones sobre Chipre.
Obviamente, no puedo adoptar una posición sobre este caso especial y sobre el producto particular que se ha mencionado aquí, pero voy a volver directamente y veo lo que puedo obtener en la forma de información sobre este caso particular.
Por lo tanto, proponemos que sea posible adoptar estas exigencias mínimas por mayoría cualificada, y no por unanimidad, en todos los ámbitos que he mencionado.
El Presidente interino (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
La posición común no es suficientemente ambiciosa.
¿Qué decisión adoptará el Consejo para poner fin, una vez por todas, a esta limpieza étnica y garantizar el respeto de los derechos humanos de toda la población de Kosovo, independientemente de su raza o creencia?
También incurriría en todos los costes de transacción de vender sus acciones y luego comprarlas de nuevo después de la caída.
Señor Presidente, las tormentas que destruyeron a Francia durante la noche del 26 al 27 de diciembre han causado, como se ha dicho, 90 muertes y daños de un valor de 75 000 millones de FF, es decir, 11 000 millones de euros.
Esta formación europea es un elemento para garantizar que los jóvenes agricultores tengan los conocimientos necesarios sobre la PAC para tomar decisiones empresariales sólidas en el futuro.
Quiero dar las gracias a los ponentes, en particular al señor Decourrière, por su sensibilidad hacia las regiones y por aceptar nuestras enmiendas.
En cuanto a la lucha contra la delincuencia organizada, 1999 ha sido el año de la aplicación de varias acciones importantes derivadas del plan de acción de Viena, que han dado lugar a la firma de la Carta de las Asociaciones Profesionales Europeas, a la evolución de la cooperación y a la creación de puntos de contacto entre los Estados miembros para recibir información pertinente a la lucha contra el lavado de dinero, y no debo olvidar la propuesta de la Presidencia finlandesa para una decisión del Consejo que se está examinando en el Grupo multidisciplinario.
He recibido 7 propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37, para cerrar esta declaración.
Si es así, entonces es una buena noticia.
Por ejemplo, las cifras del año pasado muestran ahora que el valor total de las fusiones en la zona europea era de 1,4 billones de euros, lo que es siete veces el nivel de la actividad de las fusiones en el pico del último boom de las fusiones europeas en 1990.
Por lo tanto, condenamos esa hipocresía y los dobles estándares, especialmente del Gobierno británico y de los demás líderes de los gobiernos de la UE, en gran parte socialistas, incluido el de los Estados Unidos.
En resumen, señor Comisario, quisiera saber si, en este caso, el principio de precaución tal como usted lo entiende, exigiría, en cualquier caso, que el producto fuera retirado del mercado, hasta que otro laboratorio ofrezca pruebas del contrario.
Creemos que no sólo es necesario leer las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki con cierta cautela y atención, sino que también debemos aprovechar la voluntad de las autoridades turcas para ayudar a resolver esta situación.
Hemos tenido, como siempre, muchos debates sobre países en que hay situaciones de guerra.
Por eso instamos a la Comisión, en esta resolución clara y clara, a desarrollar instrumentos específicos.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre la recomendación para la segunda lectura de la acción comunitaria en el ámbito de la política del agua.
Hay un caso, como ha mencionado el Comisario, de la implementación de un mecanismo de respuesta rápida y de una fuerza de respuesta rápida en situaciones como ésta para hacer frente a crisis como las que tenemos allí, porque simplemente no teníamos las estrategias ni las preparaciones logísticas en marcha.
Esta cuestión es extremadamente actual.
La posibilidad de hacer hincapié en la importancia de las empresas y del comercio en primer lugar, pero también asegurarnos de que incluyamos los derechos humanos en la ecuación, sería un paso que deberíamos tomar en tandem con la Comisión Europea, en lugar de decir que es una cuestión del Consejo.
Señor Comisario, nuestros compromisos medioambientales están aumentando en todos los ámbitos, mientras que el único instrumento financiero exclusivamente dedicado al medio ambiente está disminuyendo.
Señor Presidente, la mayoría de las fronteras, que han dividido Europa durante siglos, fueron creadas artificialmente, separando espacios geográficos únicos y creando graves disparidades en términos de desarrollo equilibrado y cohesión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre las siguientes propuestas de resolución:
La mayoría de estas personas sólo pueden ser salvadas por aviones, especialmente helicópteros, de los cuales es evidente que muy pocos están en acción.
En otras palabras, nuestros socios del Norte de África, por ejemplo, no pueden participar en proyectos científicos y tecnológicos relacionados con el medio ambiente.
También esperamos que el Parlamento Europeo pueda examinar esta cuestión con la misma rapidez cuando se presente ante esta Cámara en virtud del procedimiento de codecisión.
Este descenso de las ayudas se debe principalmente a la reducción de las ayudas concedidas a los nuevos Länder alemanes.
Sería vergonzoso decir lo menos si el Parlamento Europeo se retira de las profesiones que los Gobiernos de los 14 Estados miembros y la Comisión Europea han hecho en relación con la responsabilidad del fabricante y la protección del medio ambiente!
Señor Presidente, tengo una pregunta sobre un caso concreto en el que debería ser posible aplicar el principio de cautela.
De hecho, nada les impide realizar investigaciones, pero simplemente no hay instalaciones para financiar proyectos, ya que los países en desarrollo no tienen acceso a los consorcios como parte que solicita fondos.
Las enmiendas 17, 18, 27, 34, 36, 38, 44 y 45 se refieren a la responsabilidad del fabricante.
Debo subrayar que esta exención no es un rechazo del trabajo por ninguna razón, sea la razón que ha mencionado, la orientación sexual, la discriminación étnica o cualquier otra razón.
Debería haber una interacción a nivel científico.
Un sistema clasificado, como el que existía originalmente, probablemente causaría más complicaciones de lo que sería útil en términos de información adicional proporcionada.
- (DE) Doy esta declaración en nombre del CSU.
Si los ciudadanos europeos perciben que no existe un sistema adecuado de rendición de cuentas democráticas para los funcionarios excesivamente entusiastas, los próximos pasos para construir una Europa fuerte no serán beneficiosos.
Sin embargo, la propuesta es una clara expresión de la voluntad política que existe para alcanzar también los objetivos a largo plazo de la directiva.
En el marco de los países y territorios de ultramar, la acumulación de algunos de estos aspectos comerciales representa un problema complejo, pero puede que lo que estamos hablando aquí tenga más que ver con la promoción de los intereses de algunas empresas europeas que con la generación de ingresos en el Caribe.
Los componentes orgánicos no volátiles se excluyen automáticamente de la definición de "compuesto orgánico volátile" en estas propuestas, ya que no se encuentran en el aire en condiciones ambientales y no contribuyen a la formación de ozono.
Quiero señalar que la Unión Europea está compuesta por un gran número de países industrializados y, como el señor Désir y otros oradores, creo que la Unión Europea que estamos formando puede tomar la iniciativa en este sentido.
Se libran cada vez más guerras en condiciones de anarquía en las que no hay estructuras estables y en las que las zonas afectadas por la guerra no son controladas por ningún gobierno.
Están equivocados.
Escocia, con una población de 5 millones, tiene actualmente ocho escaños en esta Cámara; Dinamarca y Finlandia, con la misma población, tienen diez.
Es un equilibrio que espero que se mantenga, incluso durante la votación de mañana aquí en la sesión plenaria.
Estoy muy preocupado por que debamos reforzar nuestra relación con ellos.
Con respecto a los puntos 41 y 42, agradezco el hecho de que ningún ciudadano, ni siquiera un descendente masculino de un antiguo gobernante, pueda ser privado de la libertad de entrar en el país de su nacionalidad, pero no entiendo por qué esto sólo se aplica a Italia y Austria: hay otros Estados comunitarios que tienen gobernantes y hijos de gobernantes que viven en el extranjero.
La liberalización de los servicios postales significaría que el Estado podría dar a cada pensionista 10 millones de ITL adicionales al año para que un millón de pensionistas vean su pensión duplicada.
Como saben, en el caso del Reino Unido, en un seminario de moderación, la Comisión acordó un calendario para permitir la revisión y la inclusión de sitios adicionales.
- Agradezco una respuesta clara, aunque naturalmente un poco decepcionada por su contenido.
Vamos a hacer un malservice general a los objetivos de esta importante directiva si no somos capaces de proporcionarle la flexibilidad y la adaptabilidad necesarias para garantizar el cumplimiento de sus disposiciones.
Los franceses deben ser conscientes no sólo de que el propósito de todas estas operaciones es eliminar su país como centro responsable de toma de decisiones, sino que además se utilizarán todos los medios para obtener su consentimiento.
Señor Jonckheer, quisiera darle las gracias igualmente calurosamente por su informe sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea.
Me parece que esto tiene mucho más sentido que el curso de acción que estamos tomando esta semana -no por primera vez, pero espero que sea el último!
No creo que estos señales cambien la indiferencia de los ciudadanos hacia Europa.
Además, la experiencia de otros campos en los que se han establecido observatorios demuestra que, además de crear puestos de trabajo bastante dudosos, no tienen ningún gran beneficio.
Sin embargo, esta nueva gobernanza significa simplemente cómo funcionan las instituciones y nuestras autoridades públicas, si estamos de acuerdo en que la Unión Europea debe ser una autoridad pública.
Si uno quiere ir demasiado lejos, se convierte en contraproducente.
Pero entonces me pregunto: si se habla de una verdadera política común, de un sistema de prevención y control de crisis a escala comunitaria, ¿cuáles son las propuestas reales?
Señor Presidente, la Directiva sobre la incineración de residuos es bien concebida, pero creo que los responsables de su preparación han ido demasiado lejos.
Otro desventaja evidente en este ámbito es el hecho de que la propia Unión Europea no es signataria de la Convención para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales, con todos los inconvenientes adicionales que entraña esta situación.
La pregunta que me gustaría formular muy claramente es la siguiente: representan aquí 14 países de la UE o 15?
Consideramos que es indispensable y urgentemente necesario y esperamos que llegue realmente a los productos que nos permitirán llevar a cabo la ampliación de la Unión Europea en un futuro no demasiado distante.
Espero que no duren otros 25 años antes de que finalmente lo logremos también.
En términos concretos, 3 000 toneladas representan 57,5 % de las posibilidades de pesca de Portugal en 2000, frente a 5 008 toneladas o 73,9 % en 1999.
También sería una traición de las personas que manejarán las nuevas notas no familiares.
Soy consciente de que puede haber opiniones diferentes sobre la acción de la OTAN y la legitimidad de dicha acción.
Pero ¿dónde se pone el énfasis?
Las personas de estos grupos, a menudo económicamente vulnerables, corren el riesgo considerable de convertirse en víctimas de discriminación.
Por último, señor Presidente, francamente, no voy a dar ejemplos, pero hay muchos casos en los que se utiliza el lenguaje jurídico con una alarmante falta de precisión.
Una carrera con las instituciones europeas debe ser más atractiva.
¿Es porque la integración ya es tan generalizada en la Comisión que no hay necesidad de mencionar a las mujeres?
También hay que destacar la participación de los interlocutores sociales.
El clima del sur de Europa se utiliza a menudo como motivo o explicación de los elevados niveles de ozono que se encuentran a menudo durante el verano.
Confío en la Comisión, y especialmente en usted, señor Comisario, para que asigne recursos adecuados para una acción eficaz.
Las condiciones marco son indispensables cuando se trata de prevenir los abusos, como por ejemplo la ley sobre monopolios.
No escuche las exigencias del informe de que se confirme el empleo de los trabajadores temporales.
No hay incentivo financiero.
Malta y Chipre han pedido la adhesión a la Comunidad.
En la Unión Europea, la circuncisión femenina debe ser considerada una infracción punible.
Si no queremos actuar como megalomaniacos, no podemos realizar durante una sola Presidencia un inventario exhaustivo de todas las situaciones posibles y imaginativas relativas a todos los enormes problemas con los que nos enfrentamos, especialmente en el ámbito de las relaciones exteriores.
Es responsabilidad de estas autoridades y gobiernos asignar los fondos de forma tan objetiva y justa como sea posible.
Este país tiene un mercado muy pequeño que, lamentablemente, se define a menudo al mismo tiempo como el mercado pertinente.
Sin embargo, incluso en este sentido, toda cooperación debería llevarse a cabo de acuerdo con el principio de subsidiariedad.
Señor Presidente, la razón por la que deseo contribuir a este debate es porque la iniciativa URBAN, en particular en Irlanda, ha sido bastante exitosa y me gustaría que la Unión Europea contribuya más en este ámbito.
Me gustaría que en algún momento, pero no ahora, debatieramos las oportunidades de crear legislación marco en este ámbito.
Al fijar el nivel del porcentaje al 5 %, lo que ahora es probable, es casi seguro que cientos de miles de pequeños agricultores de cacao en los países en desarrollo se verán desfavorecidos.
Esto representaría un verdadero progreso medioambiental, porque conduciría a una importante reducción del CO2, que, si he entendido correctamente el Protocolo de Kyoto, es el factor importante, por lo que consideramos que, en el futuro, los vehículos que utilicen con claridad y eficacia métodos de construcción ligeras producirán menos CO2 y deberían recibir un trato preferencial en sus cuotas de combustión.
El tercer punto, que también fue una cuestión bastante sensible, clave en la reciente crisis, es la gestión financiera.
Una tercera decisión se examinará a la luz de la misión del Comisario Nielson.
Por eso, en lo que respecta a la protección social, nos oponemos a los planes copiados del proceso luxemburgueso que se oponen a esta razón: las grandes orientaciones económicas, luego los criterios de convergencia y, finalmente, las cuestiones sociales, tratadas como último recurso.
El trabajo relativo a la EEB en los Estados miembros y la creación de pruebas aleatorias para identificar los niveles de infección en los Estados miembros está en curso, sé que la Sra. Roth-Behrendt me ha planteado esta pregunta antes y he dicho que me parece que está surgiendo rápidamente, pero entiendo que está en consultas interinstitucionales en la Comisión y que el trabajo está en curso.
En caso necesario, hay que tomar medidas en la Organización Marítima Internacional o en la Organización de Aviación Civil Internacional.
¿Excesivo en comparación con qué regla de hierro, qué criterios de eficiencia?
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Señor Presidente, a diferencia de algunos de los oradores anteriores, quiero volver a las palabras de nuestros Ministros portugués y del señor Vitorino.
Ahora sabemos que al menos una persona en el mundo muere de hambre cada cuatro segundos.
La Unión Europea y sus Estados miembros deberían tomar la iniciativa en proporcionar una parte significativa de estos fondos.
Quiero destacar en particular el tema LIFE-NATURE.
Señor Presidente, la Comisión del Sr. Prodi no durará cinco años porque, a largo plazo, la gente no aceptará un reglamento detallado de Bruselas.
En resumen, lo que decidimos hoy en la Comisión es que insistiremos en que los Estados miembros nos envíen sus listas Natura 2000: deberían haberse enviado ya, como se ha dicho hace muchos años.
En este contexto, el Grupo Ciampi menciona también el estatuto de la sociedad europea.
En primer lugar, esta cuestión está en proceso desde 1993, por lo que no se ha planteado a ningún otro productor de mercancías.
Desde entonces, por supuesto, esta Europa con pretensiones al federalismo se financia ahora más que nunca como la organización intergubernamental común que es, pero que se niega a considerar como tal.
En un momento en que la Unión está considerando la definición de una Carta de Derechos Fundamentales, ¿por qué estamos creando ciudadanos de segunda clase?
También debemos pedir a la Comisión que no impida a las autoridades locales y a los Estados individuales asistir a las empresas afectadas por el desastre aplicando normas comunitarias de competencia demasiado estrictas.
Puedo medir su importancia para la reputación internacional de mi país.
Obliga a todos los puertos comunitarios a disponer de instalaciones adecuadas de recepción de residuos y a garantizar la planificación de su gestión, que será supervisada por las autoridades de los Estados miembros.
Permítanme dar un ejemplo de ello.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe A5-0036/2000 del Sr. Hudghton, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 93/53/CEE introduciendo medidas comunitarias mínimas para el control de determinadas enfermedades pesqueras (COM(1999) - C5-0168/1999 - 1999/0191 (CNS)).
En lo que respecta, en particular, a la salud y la seguridad de los trabajadores, ahora nos regulan los términos de una directiva de 1989.
Debemos adoptar una posición firme contra esto, que también implica la persecución.
Como el Comisario Liikanen sigue diciendo en sus viajes, en Europa tenemos un primer paso en el ámbito de las telecomunicaciones móviles.
Este sistema nos parece inadecuado en términos prácticos.
¿Qué debemos hacer ahora?
Esta situación tiene más que ver con la actitud y el respeto de la calidad y las capacidades de la contribución de las mujeres a la sociedad que con las cuotas fijadas.
Europa debe demostrar -en los Balcanes y en el resto del mundo- su capacidad de ampliar el espacio de seguridad, paz y libertad y su capacidad de asumir un papel de liderazgo en la escena internacional.
Por último, señor Presidente, la aprobación de la gestión de 1996 fue el comienzo del final de la última Comisión.
Debemos poner en primer lugar a los ciudadanos de los países ACP en nuestras relaciones con sus gobernantes, que deben estar plenamente conscientes de que la ayuda al desarrollo de la Unión Europea está destinada a los ciudadanos y no a las oligarquías que manejan todos los recursos internos y externos de algunos países.
Parece que la Comisión está a favor del proyecto de túnel de base de Brenner.
El Presidente del Consejo viene de un país, Portugal, que está directamente en peligro debido a este tipo de situación.
Como recordarán, en este sentido, la Cumbre de Helsinki acordó de forma inteligente formar una fuerza de 60 000 soldados de todos los Estados miembros, que podrá ser desplegada en cualquier momento dentro de 60 días, o dos meses, para evitar una crisis y permanecer en acción para evitar un conflicto durante un año.
La propuesta de responsabilidad compartida socavaría el principio de que el contaminante paga y menoscabaría la innovación de los productos.
No estamos discutiendo el hecho de que, aunque cada ley de la UE sólo se decide centralmente, es precisamente en la fase de adaptación donde experimentaremos una falta de seguridad jurídica.
Sin embargo, no necesitamos nuevas organizaciones, nuevos grupos de trabajo o nuevos foros para alcanzar este objetivo.
Hay que ver que se aplica la subsidiariedad: hay que ser claro que no estamos legislando allí donde no es necesario hacerlo.
No cabe duda de que los automóviles abandonados representan una grave amenaza para el entorno visual y físico.
Por otra parte, se han solicitado acciones bastante específicas sobre el tema de la seguridad de la vida.
La seguridad alimentaria debe tener una prioridad absoluta sobre los piensos en todas nuestras discusiones.
Sería mejor que hubiera obtenido canales en todas las lenguas.
No obstante, la Comisión ha prestado un servicio y doy homenaje al Comisario Barnier, que está aquí hoy con nosotros, por ello.
Cuatro años después de la detención del Sr. Dutroux y de sus asociados, todavía no hemos tenido un juicio y todavía no sabemos lo que está ocurriendo.
También existe un riesgo para el medio ambiente, ya que sabemos que existe un periodo de incubación en el salmón y que, por consiguiente, si se comen, pueden ser portadores de este virus y presentar un riesgo.
Para nosotros esto es sencillo: en el caso de los vehículos nuevos debería ser el fabricante, ya que esto también obligará a los fabricantes a diseñar y construir coches reciclables.
¿La Comisión permanecerá silenciosa?
Es un informe extremadamente importante, sobre todo desde una perspectiva de salud.
Después de todo, es sólo el 1 % del PIB, en comparación con los gastos nacionales.
Por último, después de Seattle, ¿cree usted realmente que puede defender un aumento del papel de la OMC?
Agricultura, no sólo para ganarse la vida, sino para vivir, y esto hace la diferencia.
Incluso el pueblo más pequeño tiene una oficina de correo y en el futuro el comercio electrónico hará mucho más uso del correo, porque muchas personas pedirán mercancías por correo electrónico y a través de sitios web y también enviarán facturas y así sucesivamente con ese medio.
Las cosas que nos han dado motivo de crítica no son tan graves como para impedir que queremos ayudar a las personas de allí.
En primer lugar, la ampliación de los ámbitos temáticos.
Otras prioridades son el reembolso de la elevada deuda pública y la reestructuración de los sistemas de pensiones.
Un ejemplo de ello es la zona "Celtica", que comprende los territorios de la Bretaña en Francia, Cornwall y Devon en el Reino Unido y Cork y Waterford en Irlanda, una región cuya economía local se caracteriza por su dependencia de la industria pesquera y por la importancia del sector agroalimentario.
También debemos reconocer que, en Europa, se puede decir que nuestras fuentes de agua dulce están en el límite entre ser propiedad de todos y de nadie.
Señor Presidente, tengo mucho respeto por el Sr. Florenz.
Como se establece en la Convención, "la familia como grupo fundamental de la sociedad y el entorno natural para el crecimiento y el bienestar de sus miembros, en particular los niños, debería recibir la protección y asistencia necesarias para asumir plenamente su responsabilidad en la Comunidad".
Sé que ustedes, como diputados al Parlamento, en sus propias regiones y países, van a trabajar juntos con los participantes en el programa para que todos estos pequeños flores, como dijo un diputado al Parlamento, van a hacer un amplio carpeta multicolor.
El principio de que el contaminante paga es necesario y apropiado.
Como ha demostrado la actual crisis que afecta a Austria, la Unión tiene derecho a protegerse.
Este fue un informe acogedor que el Parlamento había esperado durante muchos años y que esperamos ver más.
Esta propuesta tendrá plenamente en cuenta la necesidad de garantizar la universalidad del servicio, el desarrollo de salvaguardias eficientes para los consumidores y la creación de un clima favorable a los nuevos puestos de trabajo -no a menos puestos de trabajo- en el marco de una evolución progresiva y gradual.
Así que la liberalización nos ha retirado muchos parásitos en muchas áreas y ha permitido a muchas personas disfrutar de unos niveles de vida más elevados.
También es vital que el papel de supervisión exterior de la CEDH en la protección de los derechos fundamentales siga intacto y que la autoridad del Tribunal de Estrasburgo sobre todo este procedimiento siga intacta.
Hay cientos de miles de refugiados procedentes de Birmania en Tailandia y en India, y sin embargo, parece que ese país ya no recibe ninguna atención.
Deberíamos realmente hablar de coherencia en la política de desarrollo en la presencia del Sr. Prodi, por ejemplo, que ha perdido una gran oportunidad desde el principio, porque ha permitido que la política de cooperación para el desarrollo se fragmente por tres Comisarios -y esto es mejor que cuatro, tengo que admitir-, pero esto no hace realmente una política coherente.
Le doy las gracias al Comisario y le apoyo mucho en su fuerza de protección europea.
Vamos a intentar abordarlas, pero no es fácil.
Necesitamos los incineradores especializados de residuos tóxicos.
Queremos mantener el claro compromiso y la responsabilidad de cada Estado miembro, que es posible gracias a su naturaleza intergubernamental.
Esta pregunta debe ser respondida a la luz del hecho de que el antiguo monopolio ha sido de facto socavado por todo tipo de empresas de mensajería y por los avances tecnológicos, como el fax y el correo electrónico.
El Mediterráneo es una importante zona de cría para el atún rojo, por lo que es importante que se adopten las medidas necesarias para mejorar la protección de los juveniles.
Clare Short, parlamentaria, es una de las pocas ministras de nivel ministerial para el desarrollo internacional del mundo y, como tal, puede llevar su caso al corazón del gobierno.
El tema ha sido sometido al procedimiento de codecisión y, como resultado, hemos podido elaborar una legislación importante y más estricta desde la primera lectura.
En los últimos meses en este trabajo he oído promesas de que haremos más en América Latina, he oído promesas de que si hay un acuerdo de paz en Oriente Próximo, estaremos allí para pagarlo.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
No debería haber podido escapar de Francia, pero los agentes que lo perseguiban no tenían jurisdicción y las fronteras europeas tienen más buracos que una cueva.
Lamentablemente, aunque ISA fue detectada por primera vez en Escocia hace sólo dos años, ahora se ha extendido directamente a 29 explotaciones agrícolas y alrededor de 240 otras explotaciones están afectadas de alguna manera.
En efecto, lo que está ocurriendo es lo siguiente: los conductores que no tienen permiso de trabajo en un Estado miembro de la UE y que no tienen un contrato de trabajo en el tercer país se benefician de la situación en que conducen un coche que está registrado en un país concreto y que luego pasa todas las inspecciones sin problemas, pero lo hacen fuera del país donde están registrados y donde realizan sus actividades.
El Parlamento todavía no ha indicado por qué se retiró la autorización.
Al contrario, el objetivo de unas normas mínimas armonizadas conducirá fácilmente a una situación en la que pasemos por el obstáculo más bajo y acabamos con el denominador común más bajo, lo que diluirá todos los objetivos de la política de competencia.
El debate está cerrado.
Esta extrema dificultad de ver las contradicciones de la situación actual y, en caso necesario, de afrontarlas, limita gravemente la voluntad, confirmada debidamente por el señor Prodi, de conceder demandas públicas.
Al estimular una diversidad de inversiones, la Unión Europea se esfuerza por aumentar el PIB por habitante y aumentar el empleo.
Mi pregunta se refiere a si usted también conoce estudios que afirman que un consumo moderado de alcohol de buena calidad, como el vino francés o la cerveza bavariana, es bueno para usted y, por tanto, también sería bueno para el presupuesto sueco.
También queremos que se publiquen en Internet, para que haya una mayor transparencia en este punto concreto.
Por ejemplo, el hecho de que el importe y el nivel de las ayudas estatales calculadas por habitante varían considerablemente de un Estado miembro a otro revela la necesidad de encuestas como esta.
Pero en la sesión final de negociación la UE afirmó que nunca había acordado realmente incluir las islas y los Estados sin litoral entre aquellos que se calificarían para el apoyo sobre la base del umbral del 2%.
Así que hay una gran cantidad de contradicciones.
Todos los Estados europeos son conocidos en todo el mundo por ser magnetos turísticos envidiados por todos, incluidos los Estados Unidos de América, de los que hemos hablado esta tarde con respecto a los norteamericanos nativos.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Ahora es el momento de que Europa ponga su propia casa en orden; de infundir en sus instituciones -como podrían haber dicho los expertos independientes- un sentido de responsabilidad.
Eso es lo que nos falta, señor Comisario: la voluntad política de iniciar la lucha contra las especulaciones.
Creo que este debate, poco antes de medianoche, también enseñará una lección útil a todos aquellos falsificadores que creen que ha llegado su hora, porque piensan que la UE ya no está acordada en esta hora tardía!
La Comisión tiene un papel tanto dentro de la UE como en todo el mundo.
La situación en los campos de refugiados de Ingushetia es pobre y se está deteriorando, y en la mayoría de los casos no hay comida caliente durante el día, ya que las autoridades rusas no lo proporcionan y dejan este trabajo a las organizaciones no gubernamentales.
Sin embargo, esto no parece factible.
Soy ponente de ECHO en la Comisión de Control Presupuestario, y tendré muchas dificultades para llevar a cabo mi trabajo si la Comisión no me da la información necesaria.
Ahora tomaremos la propuesta del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas.
Además, al mismo tiempo se pueden lograr reducciones significativas de los porcentajes de ozono no sano a nivel terrestre, principalmente en las grandes ciudades del sur de la UE.
Dada la posición bastante crítica de Polonia, esta cuestión es cada vez más urgente.
Una última palabra sobre el programa: creo que es muy importante que las energías renovables se establezcan firmemente en las regiones para que puedan desarrollarse a largo plazo y para que puedan contribuir a la economía y a la creación de puestos de trabajo.
La votación adoptada por nuestra comisión demuestra que no sólo la Comisión Europea, ECOFIN y el Banco Central, sino también el Parlamento Europeo son los que promueven y apoyan una política económica y social profundamente neoliberal que ya ha erradicado las condiciones de vida y trabajo de los trabajadores y de la amplia clase trabajadora en los Estados miembros de la Unión Europea.
Recomiendo que la Cumbre de Lisboa tome tres decisiones en este sentido: en primer lugar, sobre una estrategia de aprendizaje permanente, con la creación de un orden del día para la erradicación de la pobreza infantil, tanto financiera como intelectual; en segundo lugar, sobre la preparación de la sociedad europea para el espacio europeo de investigación; en tercer lugar, sobre la aplicación de una metodología de trabajo y un procedimiento de coordinación abierto y basado en nuestras políticas sociales y económicas, acompañado de una evaluación concertada de nuestros planes nacionales.
No he podido votar a favor de la presente decisión, aunque estoy de acuerdo con muchas de sus premisas.
El Presidente (habla en inglés): De conformidad con el entendimiento alcanzado en las consultas previas del Consejo, consideraré que la Asamblea General desea concluir el examen del tema que figura en el orden del día del Consejo.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, para informar a la Asamblea, señor Presidente, quisiera hacer una aclaración.
Mis contactos con grandes empresas europeas y multinacionales en Europa han dado resultados trágicos.
De los 62 proyectos en total, siete incluían países candidatos.
Lo importante es que el dinero genere más dinero.
Si lo hacemos, entonces la rúbrica 7 se incrementaría en consecuencia, pero la rúbrica 4 se reduciría por el mismo importe.
Las recientes negociaciones ya son un paso importante hacia una paz permanente en Oriente Próximo.
Esto sólo se puede detectar si los controles realizados son más rigurosos.
¿Puedo dar las gracias al Sr. Andersson por el complemento de su primera pregunta y responder a ésta de la siguiente manera?
Esto es válido para todos a cualquier nivel de madurez.
Puesto que es política, es más sensible a la soberanía.
Asunto: Género y medio ambiente Practicamente todos los contribuyentes implicados en los procesos de Río y Kyoto -organizaciones individuales, grupos de acción cívica, gobiernos, Banco Mundial, ONU y organizaciones de socorro- creían que las mujeres deberían participar más en la toma de decisiones sobre el medio ambiente.
El Sr. Florenz estuvo entre los que tenían razón al señalar que las normas claras de medición son vitales.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Esto es aún más grave, si es posible -como han dicho otros- teniendo en cuenta que su Comisión, señor Prodi, tiene que llevar a cabo nada menos que una revisión o una reforma de la actual política pesquera común, que usted tiene derecho a hacer en 2002.
Se puede preguntarse si la cultura industrial tradicional ha sido una cosa especialmente buena, y por lo tanto estoy muy satisfecho de que los Ministros portugueses participen muy activamente en la Cumbre de Lisboa, que está, por supuesto, preocupada en parte por el desarrollo de la tecnología de la información.
De hecho, se afirma a menudo que uno de los objetivos generales de la política pesquera común debe ser la protección y conservación de los recursos acuáticos vivos.
La enmienda no se apoya, ya que, en nuestra opinión, aporta poco valor añadido.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico y que incluya información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación racial.
Creemos que el servicio universal es un pilar y estoy seguro de que mi colega podrá ofrecer garantías a la comisión parlamentaria competente.
El uso de modelos de predicción se especifica como una condición previa de los umbrales para alertar al público, algo que reduciría la fiabilidad de la forma en que se informa o se alerta al público.
Espero el informe de la Comisión sobre las regiones ultraperiféricas, que el Consejo decidió que debía elaborarse antes de diciembre de 1999.
Por último, los derechos fundamentales se basan en la dignidad humana.
Quiero dejar claro que nuestro programa refleja esa intención, pero sin duda hay margen de mejora.
Señor Presidente, extendo nuestra más profunda compasión a todos los afectados por las tormentas.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Señor Comisario, dado que el tiempo es muy corto, me gustaría destacar los siete puntos que consideramos esenciales, y usted ya ha mencionado algunos de ellos, para trabajar sobre ellos: los buques de doble casco en nuestras aguas lo antes posible y el control estatal más estricto posible de los puertos, en particular, debemos asegurarnos de que las sociedades de clasificación sean obligadas a hacer públicos sus informes, ya que actualmente no tenemos acceso a ellos.
Incluso 850 millones de euros no son suficientes.
Con esto concluye el debate.
Es vital dar el mensaje correcto al mundo exterior, en forma de esta recomendación.
Quisiera decir que en Italia se han realizado avances considerables en este sector; quizás somos los primeros en Europa en disponer de reglamentos que nos aseguren de que se retiren del mercado los vehículos de larga vida, pero en nuestro país la edad media de los automóviles en carretera es bastante alta, y por lo tanto nos preocupamos seriamente por los problemas que esta Directiva podría suponer para el mercado.
Esta es sin duda la intención de la Comisión.
No hay nada inusual en lo que está ocurriendo en Austria: ha habido un cambio de poder tras las elecciones democráticas, con la consecuencia de que se ha rechazado un antiguo sistema y se ha buscado y encontrado una mayoría parlamentaria estable dispuesta a llevar a cabo las reformas económicas y sociales necesarias.
La propuesta actual de la Comisión de Medio Ambiente de reducir los despliegues a casi nulo es, en mi opinión, bienvenida y digna de emulación.
Por otro lado, el programa del nuevo Gobierno austriaco reafirma su compromiso con la defensa de la democracia y los derechos humanos.
Creemos que esto es absolutamente vital, sin lo cual no podremos adoptar ninguna acción coherente en lo que respecta a la coherencia de las políticas, y no podemos hacerlo sin dar a las políticas de desarrollo su lugar adecuado como instrumento para defender los principios y valores que sustentan el estatuto de Europa en el sistema internacional.
Queremos seguir el camino europeo de crecimiento y empleo y de un mercado interior funcionante, acelerar nuestro progreso y complementarlo con las medidas necesarias.
Ella obtuvo esta posición totalmente por su propio mérito y en competencia abierta contra todos los ganadores.
No se trata de un caso claro de incoherencia, sino más bien de una competencia entre proveedores.
La Presidencia finlandesa sólo escuchó a los gobiernos minimalistas y, lamentablemente, escuchó a este Parlamento.
Por consiguiente, veré esto en la aplicación del nuevo marco de apoyo comunitario.
Con respecto a las cuatro grandes prioridades a las que el Presidente Prodi hace referencia sistemáticamente y con respecto a su análisis de los retos a los que nos enfrentamos, diría que estamos muy de acuerdo.
Si, de este modo, podemos desviarnos de la cultura de los cincuenta y pasar al próximo siglo, estamos asistiendo a un momento muy especial.
La delegación de los Estados Unidos en la Unión Europea está preocupada por algunos puntos del último documento de consulta, entre otros, la eliminación progresiva de los materiales ya mencionados, así como por algunas cuestiones derivadas del principio de responsabilidad de los fabricantes por la eliminación de residuos eléctricos y electrónicos.
Deberían proporcionarse indemnizaciones específicas a los pescadores y agricultores de camarones que han sufrido una pérdida considerable de ingresos y que se enfrentan a la necesidad de invertir considerables cantidades para reparar todo y recuperar la confianza del consumidor.
Europa tiene el deber de hacer que su voz sea escuchada como una alternativa a una brutal reestructuración a fin de obtener beneficios a cualquier precio, sin duda, la voz de la diferencia en esta monotona inundación de reestructuración.
La industria del automóvil -y Bélgica produce muchos automóviles- no tenía ningún problema con ello.
Las elecciones al Parlamento Europeo de 1999 mostraron perfectamente claramente que los ciudadanos de Europa no se adhieran a la idea de una UE cada vez más federalista centrada en Bruselas.
¿Tiene usted la intención de dirigirse a los ciudadanos también a través de los medios de comunicación, es decir, a través de la televisión y de Internet?
Asunto: Inculpación de la OTAN ante el Tribunal de crímenes de guerra Organizaciones de derechos humanos, como la Human Rights Watch de los Estados Unidos, ya han recopilado pruebas importantes de crímenes de la OTAN relacionados con el bombardeo de Kosovo y Serbia con vistas a presentar un caso ante el Tribunal de crímenes de guerra de La Haya.
Estoy de acuerdo con el señor Martínez cuando subrayó la importancia de proporcionar protección y apoyo adecuados a las víctimas.
Puedo pensar en muchas regiones montañosas que son continuamente destruidas para desarrollar un sector turístico.
Estamos firmemente de acuerdo con nuestros amigos austríacos que han demostrado ser buenos europeos en el pasado.
El Comisario es, a veces, el maestro de pasar por el lado de la pregunta, con toda la habilidad de un bullfighter, y de no proporcionar una respuesta.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
La primera trampa es que puede convertirse simplemente en otro ejercicio de relaciones públicas -y hemos visto muchos de ellos de la Unión Europea, por ejemplo en el empleo- que no tiene fundamento jurídico, que no es vinculante y que, por lo tanto, no permitirá a los ciudadanos ejercer sus derechos a través de los tribunales.
Traditionalmente, han sido utilizadas por los gobiernos y por algunas autoridades locales como agencia para el pago de pensiones estatales y otros beneficios, así como como como como como centro de recogida local de alquileres de viviendas, impuestos locales, etc., pero como la modernización de los sistemas financieros públicos conduce a un mayor número de movimientos electrónicos de dinero directo y desde cuentas bancarias, la viabilidad de las oficinas postales rurales está siendo amenazada.
El Reglamento pretende que exista, pero no existe.
Señor Presidente, ponente, restablecer la confianza de los ciudadanos en el trabajo de las instituciones europeas y en la política europea es una de las tareas más importantes que tenemos ante nosotros.
Es necesario porque el empleo, y me refiero al empleo de calidad con los derechos de los trabajadores, es un derecho fundamental de cada ser humano.
Pero no tengo una mancha mágica y no tengo mi camino.
Nosotros, los socialdemócratas, instaríamos a la oposición a apoyar estas ideas.
La Comisión puede aceptar en parte el principio que subyace a las enmiendas 1 y 2.
Sin embargo, creo que sería un gran error que el Parlamento Europeo aprobara este tipo de tendencia.
Éstos son los retos a los que nos enfrentamos -la Comisión, pero también todas las demás instituciones europeas.
La Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía debería tener en cuenta esto cuando mañana se vote la presente directiva.
Somos los haideros cuando, en Roma, los partidos de la oposición de derecha y el nuevo centro incitan al odio y impiden a las autoridades que acojan a los romaníes de forma segura en lugares con agua corriente y electricidad.
La Comisión tiene la misma opinión sobre enmiendas similares a la segunda propuesta.
Las convenciones, por supuesto, se refieren a la relación entre Estados y ciudadanos y, dado que la UE no es un Estado, el hecho de que la UE se comporte cada vez más como un Estado y está adquiriendo los poderes de un Estado es un problema.
El destino de la Comisión, de toda la Unión Europea, depende de la ejecución de esta reforma.
El artículo 56 del Tratado, que prohíbe la especulación monetaria o cualquier interferencia en la libre circulación de capitales, debe ser eliminado para que la especulación monetaria perjudicial pueda ser controlada por medio de un control político.
No tiene todavía ninguna razón para el despido.
Solo para información, sabemos que 70 000 m3 de residuos se descargan ilegalmente solo en el Mar del Norte cada año y, por el contrario, sabemos que actualmente un máximo de 5 % a 10 % de los barcos cumplen las normas y desvían sus residuos en el puerto.
El Consejo ha salido de la brecha, adoptando su posición común, que reconoce la denominación "chocolata" incluso para los productos con otras grasas vegetales agregadas.
Ya hay una industria muy exitosa que está destruyendo coches, recuperando metales y recuperando energía mediante la incineración de partes no metálicas.
"El control interno de la Comisión", dijo, "no es suficientemente fuerte para evitar una operación incorrecta.
En primer lugar, un documento como este no puede dejar de incluir una referencia específica y indiscutible al derecho al trabajo.
Pues bien, observan que los recursos del planeta se distribuyen desigualmente.
Esta responsabilidad no puede soportarse sólo por el Comisario de Desarrollo y Ayuda Humanitaria, por mucho que nos guste verlo o oírlo hablar, o por el Consejo de Desarrollo o la Comisión parlamentaria de Desarrollo y Cooperación.
Esto debe ser cierto.
B5-0160/2000 de la Sra. Malmström, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la libertad de expresión en Angola;
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Señora Presidenta, no creo que la Sra. Banotti deba ser un chico hoy porque ha estado en dos canales de televisión neerlandeses.
La lucha de estos indios está apoyada por más de 250 ONG y, gracias a los esfuerzos de la organización belga "Mother Earth", estamos informados de esta situación.
La atmósfera de Belgrado está cada día menos predecible.
Sobre la base de los informes de la Sra. Malmström y del Sr. Haarder puedo responder con firmeza: "No, no estamos llevando a cabo una campaña contra China, sino por los derechos humanos - en todo el mundo".
La otra razón tiene que ver con la comitología.
Podemos hacerlo permitiendo que Europa y sus pueblos alcancen todo nuestro potencial.
Sin embargo, creemos que hay una obligación jurídica de presentar una propuesta.
Las propuestas de la Presidencia marcan una clara ruptura del jargon comunitario habitual.
Se trata de un fracaso, y las relaciones Norte-Sur estaban en el centro de la atención por todas las razones erróneas.
Lo que tenemos aquí es un desastre ecológico.
Sin embargo, si se consideran o no más cuestiones, no deben disminuir de ningún modo la importancia atribuida por cada Estado miembro a la Conferencia Intergubernamental.
El Presidente (habla en inglés): Tiene ahora la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Creo que la relación entre el programa comunitario de etiquetado ecológico y los programas nacionales de etiquetado ecológico está mejor y más claramente definida en la propuesta actual.
Por eso es necesario establecer un límite para los gastos administrativos.
También se llegó a un acuerdo con los ministros competentes de estos países sobre la creación de un grupo de trabajo para abordar estas cuestiones.
El verdadero problema no es encontrar una forma legal de complicar ligeramente los procedimientos de redundancia, sino prohibirlos.
Por lo tanto, pedimos que su programa sea firme y, si es así, le puedo asegurar que tendrá el apoyo de esta Cámara en el proceso de reforma.
Es alentador que el informe del Sr. van Hulten haga referencia a la relación entre todos los tres ámbitos y también indique claramente dónde se encuentran las deficiencias cruciales, que deben ser abordadas.
Hemos comprometido más de 20 millones de euros para estos proyectos el año pasado.
Aunque es incontestable que los ambiciosos objetivos fijados para el medio ambiente se hayan convertido en un ingrediente esencial de la salud y la seguridad de las personas, se han pedido unos límites más bajos, sobre la base de que el aire más limpio cuesta demasiado a la industria y a las comunidades.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos estadísticos desglosados por sexo y grupo étnico.
En cuanto a las preguntas concretas que nos ha planteado la Sra. Terrón i Cusí, las agruparé en tres ámbitos fundamentales: la lucha contra la delincuencia organizada, el funcionamiento de la red judicial, especialmente en materia penal, y las preguntas sobre Europol.
Para mí no se trata de permitir que se desarrollen y prosperen sin luchar con toda nuestra fuerza.
¿Va a aclarar la Presidencia portuguesa su posición en esta materia?
En resumen, el informe está lleno de buenas intenciones, pero está socavado por una visión de la persona y de la sociedad que es demasiado individualista, y tampoco hace suficiente justicia al hecho de que la vida misma vale la pena proteger.
Por lo tanto, es bueno que la UE actúe como padre de Dios para el Estado palestino.
Espero que, una vez más, esta Cámara vote con un sentido de la realidad y el respeto del principio de subsidiariedad, buscando un equilibrio adecuado entre los objetivos medioambientales y las consideraciones económicas y sociales, los tres elementos esenciales para lograr el desarrollo sostenible que todos deseamos tanto.
¿Por qué es tan importante en ese sector?
Ello podría perpetuar una infección.
Señor Solana, ¿está dispuesto, en su próxima intervención ante la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, a explicar de forma exhaustiva a los miembros de la comisión el contenido de estos documentos debatidos en la cumbre?
Seguimos luchando contra la banalización de la extrema derecha.
En anticipación de que esta petición se cumpla, me gustaría aprovechar esta oportunidad para desear éxito a todas las mujeres socialistas con las "Marquesas Mundiales de la Mujer", que comenzarán esta primavera en el Día Internacional de la Mujer.
La irresponsabilidad porque existe en algunos círculos el sentimiento de que no habrá suficiente control y disciplina.
En cuanto al procedimiento parlamentario, quisiera dar las gracias una vez más a todos los que han actuado y intervenido, en particular al ponente, porque la mayoría de las enmiendas del Parlamento se han incorporado a la propuesta aceptada por el Consejo, en este caso prácticamente todas, aunque con algunas modificaciones, y también quiero expresar mi agradecimiento porque se ha conseguido una mejora en la oferta inicial de fondos.
La información objetiva y sólida está en el mejor interés de la industria.
De hecho, la Comisión ha argumentado desde hace algún tiempo que las normas que hemos establecido no son suficientes para hacer frente a los retos de hoy.
Esperamos con interés los acontecimientos en Cuba.
Ahora es la oportunidad de reiterar a los señores Patten, Solana y Moratinos cuánto confiamos en sus esfuerzos para incluir a Europa en la búsqueda de una solución pacífica al conflicto.
Está claro que ahora estamos pagando el precio de nuestra falta de preocupación.
Quiero destacar algunas medidas que estamos intentando introducir en otra región europea afectada por la inmigración: las Islas Canarias.
La gente como yo seguirá comendo, pero queremos que la gente tenga la más amplia elección de todos los productos que ampliarán la importación de cacao y grasas vegetales a la Unión Europea.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole destinadas a garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
En enero de este año, las autoridades israelíes propusieron la creación de un grupo de trabajo tripartito integrado por representantes de las autoridades palestinas, del Gobierno israelí y de la Comisión.
Estamos defendiendo el concepto de chocolate auténtico.
bajo la bandera del "progreso hacia la transparencia", una serie de documentos están siendo bloqueados del público en general.
Desde 1991, la Comunidad ha prestado un importante apoyo financiero a los nuevos Estados independientes, incluidos los países de Asia central.
También es necesario iniciar relaciones diplomáticas permanentes y establecer un diálogo permanente.
Lamentablemente, la otra rama del poder legislativo, el Consejo, todavía no ha empezado -más de un año después de la presentación de la propuesta- a trabajar sobre ella.
Sólo me queda pedirles a todos que participen en la manifestación del sábado.
Entiendo que los Grupos, todo el Parlamento, están divididos en esta cuestión, entre los partidarios de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor y los partidarios de la línea de la Comisión de Industria.
Pero ¿cuáles serán esos límites?
Esto es escandaloso.
En lugar de eso, propongo seguir adelante y aplicar los programas y, al mismo tiempo, controlar la aplicación de la legislación y asegurar que la Comisión mantenga informado al Parlamento.
Esto es extraordinariamente positivo y hay motivos para dar las gracias al ponente, el señor Koch, por el trabajo que ha realizado en esta cuestión.
Tampoco podemos tolerar una situación en la que un organismo público tenga el copyright de los documentos públicos.
Junto con el debate que tuvimos antes del día, la cultura puede no parecer tan importante, pero sí lo es; y en el Parlamento Europeo debemos tener cuidado de no permitir que la urgencia obstaculice lo importante.
¿Cuándo se aplicarán a los piensos y la producción de animales las mismas exigencias que se aplican a la producción de alimentos y a su supervisión?
Por lo que he podido oír -pero quizás me haya olvidado algo-, el Presidente en ejercicio del Consejo no ha mencionado la palabra "trabajo" en absoluto.
En la cooperación transfronteriza, hay que hacer más hincapié en la mejora de las condiciones para la actividad económica de las pequeñas y medianas empresas que son los creadores de empleo.
Creo que este informe recibirá el apoyo de la mayoría en esta sesión plenaria.
La PCP no ayuda a la conservación y está irritando al público británico hasta el punto de exigir el restablecimiento del control de nuestras aguas territoriales.
Es tan importante tener objetivos generales para nuestra policía y la construcción de instituciones como para una capacidad militar.
Señor Comisario, es bastante significativo que a principios de este nuevo siglo las personas de Europa, hombres y mujeres, estén siendo llamadas a redefinir sus derechos y obligaciones.
Señor Swoboda, puedo confirmar lo que acaba de decir y, de hecho, hay un error de impresión.
El controlador financiero debería seguir siendo capaz de realizar controles antes de que se realicen compromisos de financiación o pagos, no en todos los casos, pero siempre que surjan incertidumbres o riesgos.
En cuanto a la participación del Parlamento Europeo en los trabajos de la Conferencia, creo que el Sr. Seixas da Costa estará de acuerdo conmigo, sobre la base de nuestra experiencia compartida, en decir que sería equivocado ignorar el nivel del grupo de reflexión y negociación en el que trabajarán sus dos representantes, el Profesor Tsatsos y el Sr. Brok.
Señora Presidenta, mi intervención va a ser bastante diferente de la de los oradores anteriores, ya que me gustaría demostrar que la Carta de los Derechos Fundamentales de los Ciudadanos de la Unión Europea, tal y como se expone en el informe del Parlamento Europeo de Duff y Voggenhuber, sería de hecho una Carta que restringe aún más los derechos fundamentales.
Algunas zonas están secas, mientras que muchas están secas.
Por el contrario, los tiempos y los retos con los que nos enfrentamos ahora significan que es más importante que nunca promover los Tratados y seguir las rutas precisas y seguras trazadas por los padres fundadores que nos han llevado hasta aquí.
Pero ¿está realmente así?
En las próximas semanas, la Comisión iniciará negociaciones con las autoridades españolas con vistas a elaborar el marco de apoyo comunitario para el nuevo período 2000-2006, durante las cuales puedo asegurarles que la Comisión obtendrá las aclaraciones necesarias sobre la asignación regional.
Entonces la Comisión puede concentrarse en garantizar que esto ocurra, en perfeccionar los modelos que se utilizan y quizás presentar nuevas propuestas dentro de dos o tres años sobre la base de argumentos mucho más convincentes sobre los costes y beneficios pertinentes.
... y esto incluye a sus representantes en este Parlamento.
Una lectura cuidadosa de la posición común demostrará que la mayoría de las preocupaciones que subyacen a estas enmiendas se han tenido en cuenta, pero siguiendo la estructura del Reglamento.
Como vivo en la región sudoriental de Sarre-Lor-Lux en Bélgica, soy muy consciente de que son las regiones donde se está creando Europa, donde vivimos la experiencia europea de forma cotidiana y donde las personas hacen que la construcción europea se haga realidad.
No es casualidad que la Declaración de los Derechos Humanos coincida en Francia con la afirmación de la soberanía nacional.
En primer lugar, existe el derecho de distribución tal como se indica en el apartado 1 del artículo 8.
Señor Presidente de la Comisión, si no logramos crear una verdadera solidaridad entre las regiones ricas y pobres, esta Unión será cada vez más pobre y no tendrá la aprobación del pueblo.
La libertad, la seguridad y la justicia son los fundamentos de cualquier sociedad, reflejando su historia, su experiencia empresarial y su desarrollo político.
Señor Presidente, no me referí a esa votación particular, sino a las votaciones en general.
Asunto: bloqueo turco de Armenia Dado que la Unión Europea está promoviendo activamente las relaciones sociales, económicas y políticas con Armenia mediante el Acuerdo de Asociación y Cooperación firmado el 12 de octubre de 1999, ¿qué medidas está tomando el Consejo para convencer al Gobierno turco de levantar el bloqueo económico de Armenia?
Por eso tendremos la tendencia a considerar que sería más apropiado en este contexto proceder a la revisión de la Directiva del Consejo Europeo de Empresas sólo después de la conclusión de estos dos expedientes y después de una evaluación más completa de la aplicación de la Directiva.
Las enmiendas 13, 28, 32, 37, 42 y 48 implican introducir condiciones y excepciones innecesarias.
Este es un objetivo crucial.
Creemos que la subsidiariedad y la recomendación serán suficientes para que el nivel del alcohol en los distintos Estados se fije en 0,5 mg o menos de 0,5 mg.
Tampoco podemos olvidar a los aficionados a los viejos automóviles, de los cuales hay más de 50 000 solo en Finlandia.
Señor Presidente, Señorías, en el informe que han elaborado tras un trabajo extremadamente minucioso y minucioso, sus dos ponentes, el Sr. Dimitrakopoulos y el Sr. Leinen, han propuesto que el Parlamento adopte un dictamen formal en virtud del artículo 48 del Tratado y, por lo tanto, si este dictamen se adopta, la Conferencia Intergubernamental podría comenzar efectivamente el 14 de febrero, como ha sugerido la Presidencia portuguesa.
Tenemos que desmantelar las políticas y los métodos que han condenado a una generación de europeos a ser el segundo mejor en el escenario mundial.
Para la Comisión, esto exige que la acción en el ámbito del turismo esté estrechamente vinculada a las medidas que promuevan la adopción de las tecnologías de la información y las comunicaciones por parte del sector turístico, en particular por medio de los programas tecnológicos de innovación y de sociedad innovadora que están ambos dentro de mi competencia.
También estoy de acuerdo en que las enmiendas 7 a 13 son desafortunadas, de hecho, la enmienda 13 no sólo negaría los efectos previstos de la propuesta, sino que en realidad haría aún más difícil la situación que en virtud de las normas actuales.
Tampoco lo han integrado en la política económica, la competencia o el mercado interior.
Me he referido anteriormente a una nueva relación con la Comisión y con el Parlamento, con vistas a establecer vínculos más estrechos y a proporcionar al Parlamento información oportuna sobre temas que el Consejo va a debatir, y ahora quisiera decirle ante ustedes que tenemos la firme intención de consultar al Parlamento Europeo, no sólo en los casos previstos por el Tratado, lo que tenemos la obligación de hacer, sino también de informar y consultar al Parlamento cuando creemos que es apropiado ampliar este tipo de consulta y cuando, en contacto directo con la Comisión, creemos que el Parlamento debería poder presentar su opinión.
Proporcionar apoyo a la cultura cuenta con una amplia aceptación, y esto sin duda no se puede decir de todas las decisiones políticas.
Creo que la apertura de estas negociaciones sobre el proceso de estabilidad y asociación es la conclusión lógica de una tendencia positiva y beneficiosa en ese país.
Por consiguiente, apoyamos, por supuesto, la aprobación formal por parte del Parlamento Europeo de la Conferencia Intergubernamental.
Tiene usted excelentes Comisarios para ambas cuestiones en la Sra. Palacio y en el Sr. Barnier, pero sigue dando demasiado poca importancia a estos ámbitos.
Esto afirma que el chocolate es el antiguo nombre de un producto auténtico, sano y de calidad, producido en su día según la tradición ancestral y al que todavía están asociados algunos amantes de la nostalgia de una época muy pasada.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole destinadas a eliminar la discriminación contra la mujer.
Pensen en la cantidad de personas que trabajan en grandes empresas, que no utilizan todas sus competencias, atrapadas en grandes organizaciones, preocupadas por desplazarse porque no pueden llevar sus pensiones, preocupadas por el desempleo.
Por supuesto, es un hecho que los países de la UE tienen diferentes formas de organizar la política social.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Señora Plooij-van Gorsel, puedo decirle que esta cuestión figura en el orden del día de la reunión de los Quaestores del miércoles.
Además de destruir los recursos naturales, este accidente ha tenido un grave impacto en determinados sectores económicos, en particular en los que dependen de la pesca.
Esto significa que el fundamento jurídico que ahora estamos intentando establecer para proteger el euro no deriva de la legislación comunitaria, como debería, sino simplemente toma la forma de disposiciones que complementan una convención internacional que data de 71 años.
Se necesita urgentemente un sistema de determinación de los contaminantes en el agua;
Como ha dicho el Comisario, y estoy de acuerdo con él, es una cuestión de decisión política.
En una investigación reciente se estima que la industria tiene un valor anual de 800 millones de euros y que 6 500 puestos de trabajo dependen de su existencia.
Hay una última cuestión que me gustaría plantear.
El éxito del Partido de Libertad austriaco debe tanto a la aprobación de la reputación proporcionada por la derecha austriaca y los socialdemócratas como a la política de éstos, cuyas catástrofes sociales abrieron el camino para el populismo extremadamente de derecha.
En este contexto de un cambio global y para evitar que nuestros Estados nacionales vuelvan a desaparecer, a raíz de la globalización que está creando escalas y desafíos sin precedentes, Europa tiene que ser económicamente fuerte, porque la globalización exige unidad, porque todos los días escuchamos noticias de nuevos acuerdos a nivel mundial y noticias de cambios también a nivel europeo.
Por lo tanto, la delegación francesa de nuestro Grupo no puede apoyar el informe Decourrière y decidirá abstenerse durante la votación final.
Soy consciente de las dificultades que experimentó el Consejo para encontrar un compromiso.
Cada día, cada hora de retraso costa muchas vidas.
Acojo con satisfacción, en particular, las propuestas de nuevos procedimientos de autorización estrictos para los aditivos en los piensos de animales.
La intención de esta propuesta es introducir un instrumento para combatir la enfermedad en situaciones de emergencia.
Así pues, la reforma va a conducir a la transplantación de las distintas culturas nacionales de competencia y a que se arraigan en la cultura europea de competencia -que hoy prosperan varias pequeñas plantas, y sin duda no son todas las mismas.
Hay que ayudar a las poblaciones pesqueras afectadas a limpiar el lugar infectado y a evitar que la enfermedad se propague a través del transporte comercial de peces vivos.
Espero que el Comisario acepte la propuesta que estamos haciendo.
Es una vergüenza que nos permitamos morir a los niños iraquíes a un ritmo de 5.000 por mes.
Estas personas viven en zonas que deberían beneficiarse de estos proyectos.
¿Se hará todo lo que esté en su poder para garantizar que se adopte un estatuto para los asistentes lo antes posible?
La ampliación de la Unión sin derechos garantizados podría incluso convertirse en un fiasco y retrasar nuestro desarrollo económico.
Una condición de este tipo puede no tener valor jurídico, pero es sin embargo de gran valor simbólico.
No corresponde al Parlamento Europeo expresar su opinión sobre las fábricas que se mantendrán en los 15 Estados miembros de la Unión Europea y que se cerrarán; ampliar o reducir sus fuerzas de trabajo; permanecer en el mismo lugar o desplazarse; ser vendidas o no ser vendidas; y, en el caso de las que se van a vender, comentar si se van a vender a empresas dentro o fuera de Europa.
Se nos dijo que un autobús nos encontraría allí a la llegada.
En otras palabras, la seguridad social es un factor de producción.
Estamos tomando asesoramiento jurídico.
(FR) La única razón por la que hemos votado a favor de la propuesta de resolución de compromiso del PSE-Verts/ALE-GUE/NGL es porque esta resolución nos ha permitido condenar la decisión de la gestión Goodyear-Dunlop de cerrar su fábrica en Italia.
La Unión Europea es un sistema basado en el Derecho.
Me complace escuchar las palabras de apoyo del Consejo y de la Comisión para las Naciones Unidas y el trabajo que está realizando para fomentar las conversaciones de proximidad entre las dos comunidades para fomentar la reconciliación y la reconstrucción de la confianza entre las dos comunidades de Chipre.
No necesitamos ninguna nueva y amplia legislación social, pero hay ámbitos que no se han abordado.
En este caso, es el mainstreaming el que se aplica.
Por favor, perdonenme.
Esto va en contra de la intención de la Comisión de ampliar el ámbito de las inversiones y su redacción podría contravenir los acuerdos del GATS.
Todo esto tiene que cambiar, y esta es una de las principales razones de nuestra reforma.
El Sr. Florenz también ha planteado la cuestión de la anónima.
Esto debería, en primer lugar, significar un mejor servicio.
En el párrafo 2 de la resolución, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la presente resolución.
Si observamos la situación de los asesores de seguridad, en algunos países es obligatorio contratar a estos asesores de seguridad en las empresas a partir del 1 de enero de este año.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la Sra. Belém Roseira por haber participado en este debate y por su interesante intervención sobre este tema.
Al permitirles desarrollar planes personalizados para las regiones pertinentes y, si es necesario, vincularlos a la ayuda financiera, se puede conseguir un mayor rendimiento.
En cuanto al debate sobre el plazo, quiero decir que la fecha final para empezar a aplicar LIFE -el 31 de marzo de 2000 como se establece en la posición común- debe ahora avanzar.
Además, deberíamos utilizar una línea presupuestaria extraordinaria, ya que se trata de una situación extraordinariamente catastrófica.
Pero hay algunos que tienen más responsabilidad que los bandidos que llevaban barras de hierro y cuchillos: los que propagan las defamaciones racistas y xenófobas, los que se indulgen en la demagogueria antiinmigración en España, Austria, Francia o en cualquier otro lugar, a veces incluso aquí en esta Cámara, no son mejores que los que toman esta stupida demagogueria reaccionaria como un valor nominal.
En este sentido, también quisiera referirme muy brevemente a los problemas de los túneles, a los que se han referido los señores Rack y Swoboda, que, en el caso de Austria, sin duda son un asunto muy delicado, y deberían hacerse grandes esfuerzos para mejorar su seguridad.
Queremos que la Comisión se comprometa con las enmiendas que proponemos a este respecto.
En este sentido, existe, por tanto, un grave riesgo de que algún idiota decida que el nuevo equilibrio geopolítico de poder en el Cáucaso exige un país cercano con tecnología nuclear de categoría armamentista.
Tras haber retirado la línea presupuestaria para las "desastres naturales que afectan a los Estados miembros" con un tiempo tan corto, Europa tiene el deber de responder, en primer lugar en nombre de la solidaridad, pero también porque comparte la responsabilidad en esta inmensa catástrofe de la cuenca del petróleo.
Me complace mucho lo que ha dicho su Señoría sobre el patrimonio cultural y la tradición budista.
Dos de las enmiendas presentadas y aprobadas por unanimidad por la comisión se refieren precisamente a este procedimiento de comitología modificado.
La Comisión Europea ha supervisado los efectos medioambientales del conflicto desde el comienzo de la acción de la OTAN.
¿Cuál es la razón por la que la Comisión actúa de esta manera y cómo puede explicar la discrepancia resultante entre sus palabras y sus acciones sobre la reforma de la administración de la UE?
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar la bienvenida al enfoque general de la Comisión respecto a la CIG.
En cuanto a la cuestión de los inspectores de la Unión, creo que el principio de subsidiariedad justifica la idea de que estos controles sean realizados por los Estados miembros, lo que no significa que la Comisión no tenga que garantizar que los Estados cumplan sus obligaciones de forma adecuada.
¡Se exige una acción rápida!
Estoy totalmente de acuerdo con la comisión de supervisión y el ponente en este punto.
Con esto en mente, hemos presentado algunas enmiendas que espero que el Parlamento acepte.
Me pregunto, por tanto, si usted está preparando una prohibición de este tipo y si no sería muy adecuado su enfoque del principio de precaución para proponer una iniciativa de este tipo.
Asunto: Monopol del alcohol y el mercado interior ¿Qué medidas tiene previsto adoptar la Comisión para impedir la ampliación del monopolio estatal del alcohol, aparentemente planeada por Suecia, y las restricciones de importación asociadas, y para garantizar que se apliquen las normas del mercado único?
La ampliación de la Unión Europea a nuevos países, que es un imperativo ético y una estrategia esencial para la estabilidad y la paz en nuestro continente, nos unirá a Estados que tienen culturas políticas muy diversas y que, en muchos casos, tienen instituciones y estructuras jóvenes y no probadas.
En primer lugar, quisiera dejar muy claro que la Unión es el principal contribuyente a la ayuda para la reconstrucción de Kosovo.
Simplemente subrayo mi propia queja personal porque, al final, no hemos conseguido aprobar una cláusula de revisión.
Su objetivo es combatir la discriminación en el lugar de trabajo.
¿Podría la Comisión proporcionarme un resumen de la financiación proporcionada por la UE para todas las actividades relacionadas con las minas antipersonal?
En tercer lugar, comprendo muy bien que el aspecto sanitario de esta cuestión es naturalmente importante.
Eso es todo lo que puedo decir en este asunto, pero creo que ustedes saben en qué me estoy dirigiendo.
En primer lugar, este nuevo programa quinquenal implicará la ampliación de las acciones del programa ALTENER I, que incluirá la ampliación del intercambio de información y de conocimientos entre los operadores del sector de las fuentes de energía renovables, el desarrollo de agencias energéticas locales y regionales y la creación de nuevas redes para la aprobación del apoyo financiero, para citar algunos ejemplos.
Quiero aprovechar esta oportunidad para asegurar al Parlamento Europeo de que el problema que antes existía en Grecia ya no existe, tras la adopción y aplicación de la legislación el 1.1.98.
Sin embargo, como saben, esta cuestión está ahora en manos de la Comisión Europea y tendrá que seguir adelante.
Estos son los procedimientos que provocaron el escándalo de la corrupción en la anterior Comisión.
Debemos tener en cuenta lo que la ciencia ofrece en materia de conocimiento y utilizarlo como un importante instrumento político para proteger el medio ambiente y la salud de las personas.
Esperemos que podamos evitar catástrofes institucionales manteniendo un diálogo permanente que presume desde el principio que el Parlamento será un socio igual en la decisión del resultado de la reforma de la Comisión.
Además, en Berlín se adoptó una perspectiva financiera, es decir, decidimos cuánto dinero podíamos gastar.
Creo que éstas son dos observaciones importantes, y por eso las repito aquí.
Desgraciadamente, mis colegas del Partido Popular, ayudados y apoyados por los liberales en la Comisión de Asuntos Económicos, consideraron inadmisible mi enfoque.
Debemos hacer un llamamiento a toda la sociedad y, en particular, a los partidos democráticos, ya sean nacionales o nacionalistas, y no importa si son proeuropeos o antieuropeos.
¿Qué tiene que ver con lo que su abuelo hizo durante la era fascista? 80% de los italianos en una encuesta reciente creen que estas personas deberían poder regresar sin restricciones.
Hay que haber voluntad de cooperar.
Ya sea podremos restaurar la calidad del agua para adaptarla al ecosistema del planeta, o experimentaremos toda una serie de acontecimientos adversos que amenazarán el desarrollo de determinadas regiones, las condiciones de vida de los habitantes de otras regiones y, más fundamentalmente, el equilibrio mundial.
¿Le parece normal que la Comisión participe en un evento tan absurdo organizado por el Gobierno español?
Puedo decirle, señor Davies, que la Mesa ha adoptado el principio de publicar el registro de los intereses financieros de los diputados en Internet y los Quaestores están estudiando en gran detalle los problemas y las cuestiones jurídicas que puede implicar.
Señor Presidente, cada vez que hay un desastre de este tipo, la gente dice que no debe volver a ocurrir.
Quisiera decir algo más sobre el tema de este informe, sobre el derecho de los europeos a su propia identidad.
Se llama a todo lo que hace del hombre un ser humano y que lo hace consciente de su dignidad, su singularidad, su libertad y su igualdad con otros hombres.
Señor Presidente, sin duda es necesaria la cooperación internacional para combatir tanto la delincuencia transfronteriza como las delincuencias que se cometen en un Estado, pero para las que hay pruebas en otro.
Las violaciones graves, que están especificadas en las convenciones internacionales, no pueden -no deben- ser tratadas como asuntos internos.
No sólo es esencial esta coordinación, sino que, como hemos dicho en nuestra opinión, también es esencial el intercambio y la difusión de conocimientos y buenas prácticas.
Esto es lo que esperamos de ustedes en los próximos cinco años.
También nos preocupa la cuestión de la cooperación.
Estos son los valores que pedimos a los demás que se adhieran a nosotros.
Al igual que sus Señorías, acojo con satisfacción los esfuerzos de los Estados Unidos que han relanzado las negociaciones entre Siria y Israel, a pesar de la decisión de Siria de que necesitaban más tiempo antes de reanudar las conversaciones que estaban previstas para reanudarse hoy.
Las preguntas 48 a 50 se contestarán por escrito.
Según el informe del Tribunal de Cuentas sobre el año 1998, esto no es un riesgo imaginado.
El tercer aspecto se refiere al principio de subsidiariedad que sustenta la Unión Europea.
Pero, en este asunto, no veo ningún margen para la legislación flexible, por lo que durante el período de transición habrá un cumplimiento total del Reglamento financiero actual hasta que esa legislación sea modificada por un proceso democrático adecuado en esta Cámara y en el Consejo.
Por lo tanto, creo que es absolutamente necesario establecer un diálogo interinstitucional para que podamos llegar a una buena conclusión y poner todos los pasos finales a esta reforma esencial.
Ello se demuestra por el hecho de que en las zonas donde se han aplicado esas iniciativas, los ingresos agrícolas y el empleo han disminuido rápidamente, lo que ha dado lugar a su despopulación.
Para mí, la pregunta no es si deberíamos abordar la cuestión de los derechos humanos en China -tenemos el deber de hacerlo y un interés legítimo en hacerlo-, sino más bien qué es la forma más eficaz de hacerlo?
Lamento que en el capítulo de la ampliación no se hayan tenido en cuenta de forma seria las cuestiones de transporte y me gustaría animar a la Comisión a presentar propuestas para garantizar una mejor coordinación entre las acciones y los instrumentos estructurales y los programas PHARE y TACIS.
Al bloquear las exigencias de la industria financiera, el Parlamento Europeo tiene los medios para garantizar que los países que se han convertido en paraísos fiscales acaben con la espalda contra el muro.
Quisemos expresar nuestra perplexidad con respecto a estos puntos al abstenernos en comisión.
Éste es otro punto, es decir, la cuestión de la obligación, sobre la que usted no estaba muy claro en su Libro Blanco.
Por eso creo que nosotros, como Parlamento Europeo, debemos pedir a las autoridades estadounidenses que suspendan en cualquier caso el plan de relocalización que estamos debatiendo y, si es necesario, abandonen el plan en su totalidad.
Es especialmente poco realista en lo que respecta a la agricultura, que depende más de un medio natural limpio y de recursos no contaminados.
La primera es que la gente siente -por razones que comprendo bien- que en esa transición hay un peligro de irresponsabilidad o de inercia.
La enormidad de los problemas que afectan a los romaníes de Europa Central y Oriental destaca por dos razones.
Sé que el propio Comisario tiene algunas opiniones firmes y extremadamente razonables sobre la coherencia, y esto es lo que me gustaría oír expresado aquí hoy.
Señor Presidente, todos recordamos que el Parlamento decidió aplazar la aprobación de la gestión para el ejercicio 1997 hasta que la nueva Comisión Europea hiciera cumplir los compromisos relativos a la reforma interna.
Señor Evans, la seguridad jurídica es, por supuesto -y soy el primero en reconocerlo- importante para las empresas, no sólo para las profesiones jurídicas, aunque éstas desempeñan un papel sumamente importante en la construcción de Europa.
Por desgracia, tengo que decir que no puedo apoyar esta enmienda propuesta porque, de hecho, modifica el fondo del resultado que decidimos por unanimidad en la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, y me gustaría apoyar este resultado, al que hemos llegado juntos después de largos debates.
Señor Presidente, Señorías, en cartas de 3 de agosto y 3 de diciembre de 1999, el Consejo pidió al Parlamento Europeo, en virtud del artículo 39 del Tratado, que presentara su opinión sobre un proyecto de convención entre los Estados miembros destinado a garantizar una mejor asistencia mutua en materia penal.
Creo que le han dado el 28 % de los votos para que haya un gobierno de coalición.
Por lo tanto, la apertura de las ciudades invisibles de la toma de decisiones en Europa a los ciudadanos es absolutamente vital.
El primer principio, señora Vicepresidenta, es que todos nosotros asignemos el mismo grado de importancia a la necesidad de mejorar la seguridad vial.
La Comisión no debería, por ejemplo, hacer un salto gradual de 350 gramos a, como algunos han sugerido, hasta 50 gramos.
En segundo lugar, la asociación, un tema que algunos de ustedes han subrayado, el papel de las autoridades locales y regionales, el sector privado, ambas partes de la industria, las asociaciones y los grupos de acción comunitarios locales.
Quisiera citar de forma literal el informe: "La ayuda estatal por habitante es la más alta en Italia, Alemania y Irlanda.
Sin embargo, esto no debería retrasar la rápida aplicación de la Directiva.
La creación de un espacio de libertad, seguridad y justicia se encuentra en la interfaz entre los elementos constitutivos de la soberanía nacional.
Permítanme comenzar dando las gracias al ponente por su trabajo en este dossier tan importante y felicitando al Comisario y a la Comisión por haber presentado esta propuesta.
En relación con la pregunta de la Sra. Lynne sobre los pagos intermedios: es una cuestión que el Parlamento podría abordar muy bien, ya que se refiere a cuestiones presupuestarias.
Señor Presidente, el objetivo legítimo de la Carta de Derechos es proteger los derechos legítimos, las expectativas y las aspiraciones del ciudadano contra el comportamiento opresor de los gobiernos, las empresas o otros ciudadanos; y, por supuesto, es justo que se proteja a las personas con respecto a las instituciones europeas y a sus actividades.
La posición común es un compromiso razonable.
Actualmente no hay ningún incentivo financiero para ello cuando el mercado de seguros asuma la cuota.
Tenemos que seleccionar los lugares dando prioridad a los más pobres y necesitados, de acuerdo con los objetivos fijados, es decir, las dimensiones de gestión social, económica, medioambiental y democrática, así como la relación entre ellos.
Acojo con satisfacción el hecho de que el Comisario Monti quiera avanzar en este ámbito en el diálogo con el Parlamento Europeo, como hace en el diálogo con las organizaciones no gubernamentales, las asociaciones de protección de los consumidores y el público.
En julio de 1995, Estrasburgo trabajaba bajo el humo de la ozono.
¿Por qué no tomamos la pista del nivel mínimo de protección concedido por la Directiva sobre el comercio de valores transferibles, por ejemplo, el artículo 11, que se refiere a las buenas prácticas?
También estamos de acuerdo en que debe aplicarse el principio de que el contaminante paga.
El debate está cerrado.
La versión 3 ya es mucho más débil que la versión 2 a raíz de las observaciones de la industria estadounidense, según las cuales el Gobierno de los Estados Unidos las transmitió.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Nuestro objetivo común es reformar y reforzar la política de competencia, pilar de la economía social de mercado y de la construcción europea.
En primer lugar, se trata de cuestiones jurídicas sumamente complicadas y muy sensibles y, en mi opinión, la propuesta supone algunos riesgos para la seguridad jurídica que no se han cumplido plenamente.
Se trata del fondo del problema que algunos de ustedes han planteado.
Se nos ha dicho cómo, actualmente, se está perdiendo el tiempo de la gente y que los cambios, por lo tanto, podrían ser beneficiosos.
Casi el 40 % de las empresas incluidas en este estudio todavía presentan costes adicionales para que los productos o servicios sean compatibles con las especificaciones nacionales.
Hemos recibido muchas observaciones y aportaciones excelentes que nos dan el material para hacer una evaluación de costes y beneficios para las empresas.
Señor Presidente, lo que está ocurriendo en Mitrovica en Kosovo es horrible y reprensible.
Es muy simple, pero en este mundo las cosas más simples son muy a menudo las cosas más difíciles de lograr.
Puedo realizar esta doble tarea.
¿Me da esto esperanza para el año 2000?
La primera pregunta se refiere a la formación de esta fuerza de intervención rápida de 60 000 hombres, que, como usted ha dicho, probablemente será dispuesta a realizar misiones de mantenimiento de la paz y de consolidación de la paz y a ser capaz de mantenerlas a largo plazo, si es necesario.
Pero esto no nos ha desviado de la tarea de elaborar una directiva amplia y compleja que requerirá una gran atención en su aplicación por parte de los órganos ejecutivos.
El debate está cerrado.
El Parlamento Europeo se ha declarado totalmente a favor de esta medida, convencido de que ésta es la forma de garantizar el estatuto jurídico de la Carta y de consolidar la protección de los derechos también a nivel jurídico, otorgando jurisdicción al Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
De hecho, el mismo fenómeno ocurre en la legislación fiscal.
Ninguno lo sabe ni quiere saber porque, si estos términos fueran definidos, ello debilitaría su objetivo real, que es paralizar los corazones y las mentes mediante la repetición constante de las mismas generalizaciones y la amenaza de demonizar a los que no entran en la línea.
También hay que dejar claro que Cuba no va a pedir más de lo que se ha pedido a nuestros otros socios.
¿Qué criterios utilizará la Comisión para aprobar o rechazar los programas de los Estados miembros?
¿Por qué no ha mencionado el hecho de que uno de sus propios colegas liberales también tiene una consultoría que está siendo investigada por la BBC?
Por consiguiente, la Comisión Consultiva recomienda que se apruebe el siguiente proyecto de resolución:
En noviembre pasado, el Grupo del Partido Europeo de los Liberales Demócratas y Reformistas adoptó una posición sobre la diferenciación interna dentro de la Unión cuando propuso un sistema de círculos concentricos para Europa: el modelo de piel de la cebolla.
Esta solución, que beneficia a los buques más respetuosos con el medio ambiente, parece mucho más justa que una reducción arbitraria en favor de los buques etiquetados como "ecológicos" (y cuáles serían los criterios para ello?) o una contribución estándar para el uso de las instalaciones aplicadas sin discriminación: por lo tanto, rechazamos sustituir un sistema de impuestos basado en la naturaleza de los residuos por una política de impuestos ciegos basado en el volumen de los buques, independientemente de su nivel de riesgo para el medio ambiente.
Siempre ha habido catástrofes naturales y siempre habrá.
Promove la movilidad y abre las puertas de la cultura a los socialmente desfavorecidos y excluidos.
Sin embargo, el fracaso y la suspensión de pagos de este tipo de empresa crearían un problema político, social y personal con consecuencias incalculables.
Este es el primer principio.
Señor Presidente, en muchos sentidos creo que estamos a punto de llegar a un buen compromiso sobre la Directiva relativa al cacao y los productos chocolates, gracias especialmente a los esfuerzos del Sr. Lannoye.
Otro punto importante de discusión es la normalización de la calidad del agua.
Quiero felicitar al ponente por su excelente informe.
Además, se mencionaron varios países cuyo problema es qué hacer con el excedente público.
Pero hay que admitir que gran parte de lo que ha dicho es el progreso en los asuntos institucionales, y el verdadero test de la identidad europea de defensa será en su capacidad de producir capacidad y capacidad, en lugar de instituciones bien formuladas.
Entonces es posible comprender que, por ejemplo, los precios más bajos de la electricidad y las telecomunicaciones son debidos a la política europea de competencia, y que Bruselas no debe ser pillada cuando se toman decisiones de ayuda que, por supuesto, son obligadas a causar problemas en un momento determinado o en un contexto local.
También apoyo la decisión del ponente de abordar ampliamente la cuestión de los derechos de las mujeres.
Señor Presidente, hay días en los que realmente no puedo entender este Parlamento, que parece tomar un placer masochista en la automutilación.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo está dispuesto a responder a todo, pero tengo que asegurarme de que esta sesión consiste en preguntas y respuestas.
Estoy mirando a todos aquellos de ustedes que no han estado exactamente en la vanguardia del movimiento medioambiental.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Señora Presidenta, Señorías, hemos llegado al final de un largo camino.
La mayoría de su contenido es innecesario o ya se ha mencionado en mi texto.
Esto significaría que la directiva podría ser adoptada por mayoría cualificada, y entonces podríamos dejar de lado la directiva.
El OHIM está actualmente en proceso de organizar esto y espera que se muestre en los nuevos locales antes de junio.
Es un compromiso común y una responsabilidad común.
No puede darnos ninguna confianza en absoluto.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Creo que dichos proyectos deberían ser elegibles para la financiación, porque, al fin y al cabo, esta restauración puede resultar ser una política de desarrollo de primera calidad.
Gracias, si realmente hay algo por lo que agradecer.
Esta es una sensación que los hombres nunca tendrán y es una diferencia importante.
Por consiguiente, nos encontramos ahora en la absurda posición de negociar desde una posición de debilidad sobre aspectos vitales como el vino y la producción agrícola en el marco de un acuerdo que ya hemos firmado.
Quiero recordarles que los fabricantes de automóviles han admitido que pueden vivir con la Directiva; los costes no son excesivos: el reciclaje de un coche cuesta menos del 1 % del precio de un nuevo coche.
Las naciones de Europa pueden estar orgullosas de su historia en materia de derechos humanos; sin embargo, han necesitado charters?
Declaro reanudada la sesión del Parlamento Europeo, suspendida el viernes 17 de diciembre de 1999, y quisiera desearle una vez más un nuevo año feliz en la esperanza de que haya disfrutado de un agradable periodo festivo.
Son los primeros, pero no los únicos temas, señor Seguro, que la Conferencia debe tratar.
Estos números representan, en nuestra opinión y en la opinión del Consejo, una mejora real en términos de conservación en comparación con el nivel de 80 % establecido en el Reglamento 685/95 del Consejo.
También espero que nuestros colegas liberales quizás reconsideren antes de mañana si no pueden -incluido por razones de identidad parlamentaria- volver a unirse a nosotros como hicieron en la primera y también en la segunda lectura, porque entonces vamos a entrar en el procedimiento de conciliación en cualquier caso y allí tendremos que ver cuánto terreno puede dar el Consejo.
Hoy se ha revelado que el entrante austríaco en un concurso de saltos en show en Grenoble se ha retirado de su invitación.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Primer Ministro Guterres por su muy comprometido discurso.
Por último, en lo que se refiere a la afirmación del Consejo, que reitera la Comisión, de que no hay necesidad de muchas referencias y explicaciones concretas porque están cubiertas por los ejemplos que figuran en la directiva o que figuran en otras partes de ella, se trata de chicaneria.
No puede estar aquí porque fue arrestada ayer por la mañana durante una manifestación antinuclear en Glasgow.
Por consiguiente, pido al Comisario que asuma la responsabilidad colectiva de garantizar que los programas de los Fondos Estructurales se apliquen a tiempo.
Con el rápido acercamiento de la Día Internacional de la Mujer, quisiera reiterar mi apoyo a las acciones emprendidas en las instituciones y los Estados miembros con vistas a promover el acceso de las mujeres a puestos de responsabilidad, en particular en la política.
el informe (A5-0055/2000) del Sr. Belder, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la comunicación de la Comisión: "La lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países candidatos" [COM(1999) 256 C5-0094/1999 - 1999/2099(COS)].
Tenemos que trabajar dentro de estos amplios marcos internacionales si realmente queremos hacer más eficaz la protección de los derechos ya reconocidos por los Estados miembros en el plano internacional, en lugar de seguir un camino que nos restringe porque va en contra de la principal característica de la cultura de los derechos fundamentales: su universalidad.
Señor Presidente, esta semana se ha puesto de manifiesto que dos importantes periódicos de la oposición camboyana han sido amenazados con cerrarse porque se ha informado de que insultaron al rey y al Primer Ministro.
Debemos decir a todos los quince Gobiernos: vaya a casa y siga firmando y ratificando las convenciones.
Creo que ahora es el momento adecuado para que reflexionemos una vez más sobre una propuesta presentada en esta Cámara por un antiguo colega del Parlamento Europeo, Tom Spencer, que sugiere que, en lugar de dar nombres a las tormentas a hombres o a mujeres, deberíamos darles el nombre de los autores del efecto invernadero -propudió entonces las compañías petroleras.
Éste es un problema real y uno de los que todos debemos ser conscientes.
Una falta de responsabilidad, demasiado ex ante, no suficiente ex post y, como resultado, demasiado poco en el camino de una cultura de gastos realmente eficaces.
Sería interesante escuchar si la Comisión también está dispuesta a reservar recursos financieros para los discapacitados, de modo que también ellos puedan aventurarse más en el mundo, no sólo a donde les llevan sus sillas de ruedas.
Proponemos que las decisiones sobre determinadas políticas o medidas relacionadas con la fiscalidad o la protección social y la seguridad social se tomen por mayoría cualificada cuando existe un vínculo directo con el buen funcionamiento del mercado interior, pero nuestra propuesta no es general ni sistemática.
Lamento mucho, señor Hänsch y señor Cox, no he visto usted pedir la palabra.
Es aquí y ahora que decidimos hasta qué punto los países de la UE van a trabajar eficazmente para un medio acuático más limpio en los próximos años.
En el mundo de la red, el servicio postal es el más democrático de todas las redes, crea y mantiene relaciones interpersonales.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Decourrière sobre la iniciativa comunitaria INTERREG, principalmente por la respuesta del Comisario Barnier a algunos diputados que han intervenido y que han pedido que este programa haga más referencia a las regiones fronterizas con fronteras marítimas, no sólo porque nací en una ciudad costera, Genoa, sino sobre todo porque las fronteras de las regiones fronterizas con el mar también son fronteras.
El informe que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos ha modificado sustancialmente con respecto a su fórmula original, tomando en consideración muchas de las enmiendas que hemos presentado, sigue dejando margen para una cierta confusión, en relación con la forma de reglamentar la interceptación de las telecomunicaciones y las conferencias de vídeo.
Sabemos de la experiencia de los países que tienen límites superiores bajos que éste es un modo de reducir el número de muertes y accidentes graves.
Pregunta no 40 formulada por (H-0241/00):
La izquierda de esta Cámara no quiere seguir por este camino, sino que hace declaraciones dramáticas como: lo que necesitamos es la intervención estatal, no la ampliación y la consolidación de la economía de mercado.
La afirmación de que el cliente recibirá un mejor servicio a un menor coste es patentemente inexacta.
El Parlamento es un tema separado.
Los esfuerzos realizados para aumentar el PIB por habitante en las regiones del Objetivo 1 no siempre se traducen en tal aumento, ni en un resultado realmente satisfactorio durante un período durante el cual, desde luego, en los últimos dos años ha habido crecimiento económico.
La enfermedad fue detectada en Noruega en 1984 y también en Canadá (1996).
En mi opinión, una política tan amplia sobre la tierra que se ha quemado es realmente innecesaria.
El discurso del Presidente Guterres ha revelado un planteamiento sistemático basado tanto en la introducción de la tecnología moderna como en la garantía de que esto no conduzca a nuevas formas de exclusión social, lo que es el grave riesgo del desarrollo que tuvo lugar durante los años ochenta y también del desarrollo más reciente.
En la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el informe Jonckheer ha dado lugar a una ardua controversia sobre el funcionamiento del mercado.
Volvo ahora al contenido del informe.
Fue el momento en el que la macroeconomía está organizada de tal forma que conduzca al empleo.
Además, el acuerdo sobre la protección de los intereses financieros y los dos protocolos posteriores firmados por el Consejo Europeo en 1995 no han cambiado nada.
Los apartados 2 y 3 de la resolución exigen, en el contexto del nuevo acuerdo, que se elaboren y optimicen los métodos de trabajo.
Incluso en Tampere, estabamos de la opinión de que Eurodac se estaba convirtiendo en realidad, pero entonces el Consejo adoptó otra dirección en la próxima cumbre de diciembre y pasó un gran paso atrás decidiendo lo que habíamos rechazado totalmente, es decir, que el Consejo debería seguir siendo responsable de la aplicación, que el comité regulador se encargaría del Consejo y que Gibraltar, si fuera posible, seguiría siendo utilizado para ejercer presión.
Cuando tenemos una crisis, tenemos que identificar claramente de antemano que si hay un problema, los responsables son responsables.
Necesitamos definir las responsabilidades precisas de la BCE, de los bancos centrales nacionales, de la Comisión y de Europol relativas a todas las cuestiones relacionadas con la falsificación del euro.
La enmienda 5 propone cuatro formas de hacer más flexible y más fácil la estructura de las tarifas para que los solicitantes sean aceptados, y la Comisión apoya este objetivo general.
el informe anual (A5-0050/2000) del Sr. Haarder, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el respeto de los derechos humanos en la Unión Europea (1998-1999) [11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2001(INI)];
Estamos vinculados por la Convención de Lomé y por la Convención sobre Commodities que la Unión Europea ha firmado, con referencia al cacao.
La política de cuotas sólo puede aumentar el descontento de los votantes con respecto a la política dandoles una vez más la sensación de que todo se produce detrás de sus espaldas.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos desglosados por sexo, edad y origen étnico y que incluya información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación contra la mujer.
Este es un objetivo distante, pero es un objetivo que se puede alcanzar en etapas.
El Grupo del PSE siempre ha apoyado la política de ayuda humanitaria de la Comisión.
En cuanto al primer punto, decimos claramente que, para tener en cuenta las exigencias de desarrollo sostenible que la Unión Europea ha aprobado, es esencial que, en algunos casos, existan ayudas estatales a las empresas, ya sea en forma de exenciones fiscales, de impuestos especiales o incluso de ayudas directas.
Espero que tengamos una versión actualizada del texto del artículo 6 de la Convención del Consejo de Europa en la que se enumeran nuestros derechos ya existentes en una forma resumida y concentrada, con la modernización de la biotecnología y la protección de los datos.
La movilidad geográfica no es una invención del siglo XX y tampoco son sus causas económicas y laborales.
Los acontecimientos en Austria demuestran claramente que necesitamos un órgano o una estructura para la democracia en Europa y que necesitamos establecer principios que establezcan una base para todos los Estados miembros.
Se trata de una tarea importante, pero confiamos en que usted lo haga.
Sin embargo, ya se puede falsificar una moneda que aún no existe, que no está en circulación, pero que sólo existe como dinero de depósito en el banco; sin embargo, debido a que esa moneda no está todavía en circulación como tal, la falsificación de euros no constituye actualmente una infracción penal.
También quiero mencionar el derecho al desarrollo: es el derecho de todos los pueblos que, a su vez, son la suma de innumerables individuos cada uno de los cuales tiene el derecho al desarrollo y a un futuro que, sobre todo, es lleno de esperanza y de crecimiento personal, dentro de cada sociedad individual.
En mi opinión, no sería el lugar adecuado para terminar, pero sin duda sería el lugar adecuado para empezar y es la razón por la que fui convencido cuando estuve allí en el debate en la Comisión de Industria, como ningún de mis colegas de la Comisión de Medio Ambiente lo fue, de que era el lugar adecuado para empezar.
(El Parlamento rechazó la propuesta de resolución)
¿Dónde está el mejor incentivo financiero, para usar sus palabras?
Mientras tanto, apruebo y aliento este deseo claramente expresado en su comunicación.
Estamos buscando soluciones.
En este sentido, creo que la legislación prevista por esta Directiva abarca diversos aspectos relacionados con la entrega de residuos a los puertos.
La segunda propuesta, sobre la que el informe es excelente, no requiere ningún comentario específico.
Y me refiero una vez más a las declaraciones que hemos escuchado en los últimos días.
Esto tiene todo que ver con la diferencia de opinión que existe entre los distintos países de la Unión respecto a la cooperación para el desarrollo.
Por lo tanto, nos encontramos en el umbral de un nuevo modelo de políticas de desarrollo que -y quiero subrayar esto- requerirá acciones de nuestra parte en cuatro ámbitos esenciales:
Por consiguiente, hemos presentado una propuesta de rechazo de la posición común del Consejo.
Por un lado, sigue rechazando aceptar el término "política cultural europea" o otros términos similares, incluso subestimando los términos del Tratado, y define "Cultura 2000" simplemente como un instrumento de cooperación cultural y no más.
Una de las cosas más importantes, para mí personalmente, es que los reglamentos comunes no deberían hacer que caigan las pequeñas empresas.
Lo más importante, en mi opinión, es que los organismos que financiamos deberían alcanzar lo que queremos que logren, es decir, un Kosovo multiétnico, un Kosovo en el que las personas puedan vivir juntos.
El único modo seguro de lograr esto es enviar un mensaje claro a aquellos que son culpables de crímenes contra la humanidad de que serán llevados ante la justicia por sus malos actos.
Ha destruido todo el ecosistema en pocos días.
¿Se ha discutido esto?
Entonces podríamos ver un fin a algunos de los fraudes, la corrupción y la mala gestión que parecen endémicos en algunos países y que tienen que detenerse.
Por último, una palabra en el oído de aquellos que, por razones financieras, siguen hesitando: pensen qué sería el coste alternativo de limpiar nuestros mares.
Además, la Presidencia portuguesa de la Unión Europea ha decidido, siguiendo el ejemplo de las anteriores Presidencias, nombrar a un representante para establecer contactos con las distintas partes implicadas en esta cuestión, que ya ha mantenido contactos con todas estas partes y que, en estrecha cooperación con el representante del Secretario General de las Naciones Unidas, ha supervisado y ayudado a los trabajos de las diferentes rondas.
Ahora a la aplicación de INTERREG, un tema que muchos de ustedes han mencionado, y a la posible elegibilidad, en el marco del tema A, "Cooperación transfronteriza", de los planes en el Adriático, en nombre de Sicilia o para las regiones más remotas, la Comisión, Señorías, entiende sus preocupaciones y toma nota de sus peticiones sobre estos diversos puntos.
En esta emergencia, en este afán, hemos visto una magnífica muestra de solidaridad: solidaridad local, solidaridad nacional y solidaridad intergubernamental.
Por lo tanto, apruebo el enfoque de la Unión Europea, que consiste en adoptar una estrategia global en relación con este importante tema medioambiental y de salud.
Estamos de acuerdo con este enfoque y, a pesar de la falta de fondos, el resultado de esta tarde servirá para impulsar mucho esta estrategia y esta oportunidad para Europa, que entonces dará lugar a un factor económico y a un factor de crecimiento; la cultura, entonces, y un aspecto institucional, la base para la estructura de una amplia comunidad, una condición previa para el crecimiento económico, y no todo lo contrario, como Europa, en sus costumbres culturales, quizá ha estado acostumbrada a ver las cosas en el pasado.
Y me atrevo a imaginar que no habrá solicitudes de adhesión en forma adecuada de Croacia, Macedonia y Bosnia, entre los países balcánicos, tres años después.
Por supuesto, parece la enmienda 1, pero la enmienda 14 es mejor.
Esperamos que este grupo de trabajo encuentre una solución temporal al problema dentro del marco jurídico existente sin poner en peligro el proceso de paz.
Por consiguiente, el Parlamento puede rendir tributo a una campaña de presión exitosa para volver a incluir URBAN en el orden del día y conseguir que la Comisión y el Consejo adopten una nueva dirección.
Durante la Presidencia finlandesa se ha elaborado un informe que revela una imagen de todo el proceso de toma de decisiones y, sobre la base de este informe, espero que la Comisaria proponga formas jurídicamente vinculantes de mejorar la posición de las mujeres en la toma de decisiones.
Gracias, señor Wurtz.
Pero este primer principio da lugar a un segundo, que es el siguiente: la mayoría cualificada para permitir la adopción de medidas más directamente relacionadas con el buen funcionamiento del mercado interior.
Con los mercados mundiales, necesitamos leyes globales de empleo y subvenciones globales.
Señor Stenmarck, Suecia es el único país en el que los precios aumentaron mucho más después de la liberalización que en todos los demás Estados miembros de la Unión Europea.
Ha habido ocasiones en este Parlamento en las que tales debates sobre la seguridad social fueron realmente bastante incómodos.
No hay nada natural en estas catástrofes que se repiten, son el resultado del destino.
Tenemos que fijar un objetivo de crecimiento de al menos el 3 %.
Podemos dar aquí otro ejemplo, en el sentido de que el Parlamento está tomando medidas para prevenir la mala gestión y, en particular, la fraude, y para imponer sanciones cuando sea necesario.
¿Qué hay que hacer con este dinero?
Señora Presidenta, es muy importante para el Grupo Liberal hablar de la situación en Camboya y que esto se haga en este momento concreto, no sólo por la carta que el Secretario General de las Naciones Unidas, Kofi Annan, ha escrito al Gobierno de Camboya, pidiéndole que tome medidas, por fin, para establecer un tribunal especial para exigir responsabilidad a los líderes de los Khmer Rouge, sino también porque el régimen Hun Sen, que obviamente no está satisfecho con las tentativas de asesinato del líder de la oposición, el señor Sam Raninsy, ha considerado ahora que su inmunidad parlamentaria debería levantarse, para que simplemente pueda presentarse ante el tribunal.
Quisiera enumerar de nuevo las cosas que ya se han hecho y que podemos estar contentos con.
La segunda sustituye una referencia a los ingresos procedentes de las ventas y otros ingresos, subvenciones, intereses recibidos, etc., con una referencia sencilla al volumen de las ventas.
La Comisión se ocupa de un ámbito muy importante, es decir, la política comercial.
Espero sinceramente que se pueda llegar a un compromiso para superar esto, de modo que las negociaciones de paz puedan reanudarse muy pronto.
Señorías, acabamos de iniciar la nueva programación y ya estamos analizando juntos el impacto de la ampliación de la Unión en nuestra política estructural.
Y a nivel de la Unión Europea, nunca se planteará la cuestión de si los 15 Estados miembros deben ser representados en cada comisión.
Creo que reflejaba las opiniones de muchas organizaciones no gubernamentales, muchas personas que admiran la civilización chinesa pero que están preocupadas por lo que está ocurriendo hoy en China.
Señor Presidente, nosotros -y yo también- apoyamos el informe de la Sra. Lienemann, sus objetivos y la directiva que estamos debatiendo.
El Presidente (habla en inglés): Doy las gracias al representante de la República Árabe Siria por su declaración.
En primer lugar, cualquier revisión de la Directiva tendría poco efecto inmediato sobre los acuerdos existentes, a menos que no se aplique el principio fundamental de respeto de la autonomía de las partes negociadoras.
Esto es algo que hemos tenido en cuenta.
Europa no quiere hacer guerra en ningún lugar, sino cooperar para lograr la paz y la estabilidad en todo el mundo.
La base de todo esto es que deberíamos fomentar la innovación individual y el espíritu empresarial, ya que la acción colectiva iniciada por el individuo ayudará a revitalizar un área internamente.
Pero en realidad todas las exposiciones se examinan en primer lugar por el llamado comité Comart.
La mejora de las condiciones de vida, el empleo y la calidad del empleo seguirán estrechamente vinculadas a nuestra capacidad de hacer más dinámica la investigación europea.
Puedo mostrarles las constituciones de los Estados postcomunistas en los que se protegen la familia y el matrimonio.
Es bueno que, al establecer los reglamentos actuales, también podamos ser flexibles.
De este estudio se desprende que los ajustes son escasos, pero la mayoría de estos ajustes, de hecho, la mayoría de ellos, parecen ser ajustes descendientes, los demás son mejoras.
A5-0038/2000 de la Sra. Attwooll, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de reglamento del Consejo por el que se establece un marco comunitario para la recopilación y gestión de los datos pesqueros necesarios para llevar a cabo la política pesquera común (COM(1999) 541 - C5-0302/1999 - 1999/0218(CNS));
Deseamos incluir en la Carta las innovaciones, en particular en el ámbito de la información y la biotecnología, pero también en lo que respecta a la igualdad de derechos de las mujeres y la protección del medio ambiente.
Sin embargo, tengo que añadir que la cooperación entre nuestros grupos de acción y grupos similares en terceros países ha ido demasiado lejos para los Estados miembros.
En primer lugar, señor Andrews, tiene que entender que no estoy de acuerdo con su interpretación del discurso de mi colega durante la reunión de la Comisión de Desarrollo: no hay contradicción entre nuestras dos posiciones, sino lo contrario.
Esta segunda opción ha ganado el día y me complace, pero espero que en el futuro se pueda mejorar la coordinación entre estas dos instituciones y el Consejo para que nuestro trabajo sea más comprensible y productivo.
Por lo tanto, insto a esta Cámara a rechazar el informe completo y a dejar que la propuesta original de la Comisión, que era muy equilibrada, permanezca sin modificaciones.
Es lamentable que no dispongamos de ningún instrumento con el que prestar asistencia en situaciones como esta.
Hay una precaución jurídica efectiva.
La Unión debe hacer todo lo posible por proporcionarles todo el apoyo necesario para llevar a cabo su importante trabajo.
Ustedes no se atreven ni siquiera a llamar un parámetro un parámetro, sino que se esconden detrás de un lenguaje pseudo-trendy usando el término "guvernance" para lo que no es nada más que un gobierno federal, autocrático y centralizado.
Esto es extremadamente importante y todos deberían sentirse preocupados porque, cuando todo se dice y se hace, en escala mundial somos sólo una península.
Los pescadores, los ganaderos de ostras, los ganaderos de peces, los trabajadores de la industria turística y las autoridades locales y regionales están cada vez más impatientes mientras esperan la ayuda y que alguien se ocupe de la bomba de tiempo que representa, aparentemente, el buque que sigue saliendo.
De una muestra de mujeres que trabajan en y alrededor de Milán, donde vivo, el 90 % dijo que no tienen tiempo suficiente para hacer todo lo que necesitan en un día.
Por lo tanto, no vemos de la misma manera cómo vemos determinados objetivos.
Por lo tanto, no se trata de armonización, sino de objetivos comunes.
Hasta ahora, no tenemos motivos para decir que realmente vamos a tener éxito, pero una cosa que puedo decir muy claramente es que las condiciones que deben existir para que podamos avanzar se han mejorado considerablemente.
¿Es correcto y apropiado que el departamento que posee la empresa sea también la autoridad que emite la licencia, y también la autoridad que, básicamente, toma el dinero de la UE y lo da a una empresa que posee el 100%?
No ha tenido mucho éxito en el Parlamento Europeo y en las reuniones del Consejo detrás de puertas cerradas.
En este sentido, el actual proceso de negociaciones sobre la adhesión de Malta a la Unión Europea debe utilizarse para garantizar que este país supervise rigurosamente los petroleros que navegan bajo su bandera.
Las víctimas están esperando fuera.
Ahora es febrero y seguimos esperando.
Hemos tomado un sitio web que nos permitirá, espero, informar más claramente a la comunidad de ONG y a otros sobre lo que está disponible.
Algunos de los promotores y agentes más activos y comprometidos del cambio en nuestras zonas urbanas son los residentes locales.
. (IT) Señor Presidente, como ya ha señalado la ponente, la señora McCarthy, podemos considerar sin duda URBAN un éxito para el Parlamento Europeo con respecto al debate celebrado el año pasado sobre la reforma de los reglamentos.
EQUAL sigue siendo crucial también para regiones como mi propia, en el este de Inglaterra, fuera de los principales fondos del Objetivo I. Hemos tenido un incentivo adicional para la financiación de la iniciativa comunitaria y un excelente resultado en la respuesta.
Rezala no debería haber estado nunca en Francia, ha llegado de Argelia en un momento en el que, según las autoridades, la inmigración había sido interrumpida y no había motivo para venir.
Por consiguiente, espero, en primer lugar, que nuestros colegas nos apoyen en la conciliación -pero los votos en este ámbito siempre son muy acordes-, pero también que el Consejo y la Comisión puedan escucharnos y que cada uno de nosotros tome un paso hacia el otro.
La Unión sólo puede imponer sanciones en el ámbito del Derecho administrativo cuando se exponen los casos.
Sin embargo, se han llevado a cabo estudios, como el de Gretab, para citar solo uno, que demuestran que, de hecho, la ruta ferroviaria a través del paso Somport-Pau-Canfranc-Jaca permitiría un volumen de tráfico de mercancías pesadas igual al que actualmente se utiliza el túnel Mont Blanc.
De hecho, los puertos de la misma región aplican diferentes normas y porcentajes.
Señor Presidente, hay algo bastante patético en nuestra determinación de vincular los derechos humanos al proyecto europeo, cuya propia lógica cuestiona y incluso amenaza esos derechos.
(El Parlamento aprobó la posición común (en su forma modificada))
Para ello, es necesaria, por supuesto, una ayuda financiera suficiente.
Para concluir, permítanme decir que esta directiva no es suficientemente ambiciosa para resolver los problemas actuales de los números de automóviles y es bastante hipócrita con respecto al destino reservado para los desechos que aún enbruman nuestros bosques, los lagos y los jardines.
Por supuesto, siempre es posible, pero cuando se han perdido puestos de trabajo y se han cerrado fábricas, la idea de ir al Tribunal cuando los procedimientos son tan largos como en Italia no es muy alentadora.
Están negociando con ellos la posición de un jefe de gobierno y la condición de miembro de un gobierno.
De hecho, el análisis de la Comisión ha demostrado que, a pesar de ser clasificados como países con elevados ingresos por el Banco Mundial, Chipre y Malta tienen las mismas dificultades que las CEEC en la transposición del Derecho comunitario debido a su falta de capacidad administrativa y judicial.
En mi opinión, está claramente en contradicción y supera mucho el punto b del apartado 2 del artículo 34, en el que se establece un fundamento jurídico para las llamadas decisiones marco que son vinculantes para los Estados miembros con respecto a los objetivos deseados, pero en el que la forma y los métodos de ejecución son competencia de las autoridades nacionales.
Queremos impulsar la asistencia judicial y la cooperación y desarrollar un enfoque eficaz para la lucha contra todas las formas de delincuencia".
Una vez que la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios haya adoptado el proyecto de informe por unanimidad con dos abstenciones, pido que utilicemos plenamente esta oportunidad, que nosotros mismos hemos creado, en la sesión plenaria.
La opinión del Parlamento Europeo sobre las actividades de la Asamblea Paritaria ACP- Unión Europea siempre ha tenido un gran impacto, contribuyendo indudablemente a una política y un papel coherentes de la Unión Europea en el desarrollo y la cooperación.
Por consiguiente, se requieren medidas adicionales, como la obligación de los investigadores penales de presentar pruebas en cada caso penal en el que se utilice su material.
Teniendo en cuenta la extrema volatilidad de esta región y las preocupaciones muy reales de muchos comentaristas de que veremos un aumento de los conflictos, de las llamadas "guerras de agua", en las próximas décadas, ¿cuál es la opinión de la Comisión sobre la posible destabilización, tanto en Turquía como en la región más amplia, que será causada por este barraje?
Algo que hemos dicho aquí en enero y que me gustaría repetir es que no debemos estar satisfechos con que este objetivo estratégico sea la prioridad de una Presidencia, una prioridad de sólo seis meses.
Sin embargo, las elecciones democráticas no hacen de los demócratas a los que han amenazado la democracia.
Sin embargo, es evidente que los Estados no deben transferir su propia responsabilidad esencial a la Unión: la seguridad de todos los interesados depende de las normas y la eficacia de la inspección por parte del Estado portuario (y de los recursos disponibles para ello).
Por el contrario, me opongo a esta estrategia aplicada sistemáticamente.
Me informo, cuando veo más de cerca, de que la información es, de hecho, bastante incómoda con bits que vienen de aquí y de allí y que no se produce una imagen económica y biológica clara y adecuada.
Permítanme también -escuerdo atentamente lo que digo ahora, porque lo he escuchado reiterado en el debate-, comentar la cuestión de los coches vintages y "cherished", como se menciona en las enmiendas 3, 7 y 9, apartados 2 y 35.
Con esto concluyen las preguntas al Consejo.
El euro, el empleo, incluso la seguridad, no son suficientes.
Nuestra resolución pide a la Comisión que tome las medidas necesarias para ayudar a reparar los daños causados en la industria pesquera afectada por las consecuencias de la catástrofe.
Por lo tanto, en nombre de mi Grupo, quisiera decir que apoyamos el informe Theato; sin embargo, creo que es esencialmente un tema que debería incluirse en el orden del día de la CIG.
Y permítanme decir, por último, que es aún más sorprendente que el Consejo lo permita.
La versión alemana no es muy clara aquí.
Después de nueve años, sólo ha proporcionado información suficiente para cerrar tres expedientes.
Por lo tanto, la suma moderada de 167 millones se mantendrá hasta 2004.
Gracias, señor Comisario.
La segunda es permitir a la propia Comisión financiar estudios y proyectos pilotos.
Personalmente, estoy más bien a favor del término "carta de prestación de servicios de la UE" que se propone en la enmienda 1, pero el Tratado de Amsterdam no lo permite.
¿Cuál es la ventaja de esto para el medio ambiente?
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente por su informe.
Porque las mujeres tienen que hacer frente a realidades diferentes.
Los pedidos en la industria siderúrgica y en la industria de la construcción naval -lo hemos hablado también hace algún tiempo- han disminuido drásticamente, provocando una pérdida de puestos de trabajo.
Además, debemos considerar si es correcto y apropiado -y ya hemos tenido casos en los que los diputados al Parlamento Europeo, sin mencionar los grupos, han presentado una queja al Parlamento Europeo- que el Tribunal de Primera Instancia sea responsable de tales casos, cuando, de hecho, se afectan asuntos de carácter constitucional y resulta más sensato presentar tales asuntos ante el Tribunal de Justicia que ante el Tribunal de Primera Instancia.
Señor Presidente, los informes anuales sobre los derechos humanos, el racismo y la xenofobia dan a la Cámara una excelente oportunidad de hacer una evaluación crítica o, más concretamente, una autocritica de los países de la Unión Europea.
Me parece que he respondido a su pregunta sobre las redes de transmisión de energía a gran escala.
Lo más importante para el Parlamento, como guardia del presupuesto de la Unión Europea, es cómo tratar a las personas que trabajan en las instituciones de la Unión Europea.
Por último, ¿estamos realmente de la opinión de que todos los que no están a favor de una inmigración totalmente incontrolada son racistas?
Aunque los problemas con los que nos enfrentamos en los próximos años, tanto en materia de empleo como en materia de política social, tienen una larga lista de características comunes y, por lo tanto, constituyen también desafíos comunes, es como naciones individuales que debemos resolver algunos de estos problemas, pero también es muy importante que los países no trabajen con fines cruzados para resolver los problemas sociales en cuestión, sino que, al contrario, cooperen y se inspiren mutuamente.
Por lo tanto, con estas observaciones quisiera felicitarle por el programa y desearle todo el éxito.
Su punto de partida es el Año Europeo contra el Racismo de 1997, pero el contexto ha avanzado significativamente.
Según el plan de acción para la lucha contra la delincuencia organizada aprobado por el Consejo en abril de 1997, los trabajos sobre el proyecto de Convención sobre los Derechos del Niño deberían haberse finalizado antes de finales de 1997.
Mi respuesta a esto es que, en primer lugar, los países deberían cumplir sus promesas, es decir, poner a disposición de la ayuda al desarrollo y a la cooperación 0,7 % de su producto nacional bruto, para que se disponga de mucho más dinero que actualmente para tales proyectos a largo plazo y a través de una ruta establecida para ello, es decir, contribuciones a la cooperación para el desarrollo, y no a través de una ruta artificial y probablemente perjudicial, es decir, el impuesto de Tobin.
Sin embargo, además, y muy importantemente, porque se trata de un período de transición, habrá formación, habrá asesoramiento, habrá apoyo, habrá garantías, y el nuevo jefe de la unidad de auditoría estará en funcionamiento el 1 de mayo, y con ello y con la acumulación de otras garantías creo que podemos estar tan seguros como los seres humanos de que habrá un sistema totalmente seguro incluso durante el período de transición.
En segundo lugar, también tengo que afirmar mi total convicción de que ni España ni Andalusia son xenófobas ni racistas, lo que no significa, por supuesto, que no condene totalmente la violencia de individuos o grupos que merecen ser perseguidos firmemente y rigurosamente por la ley, y por la ley solo.
Si se trata simplemente de una base jurídica de la mano de obra adquirida de las directivas anteriores, entonces es un error mantenerla.
Hablamos de la importancia de que la Comisión desarrolle una serie de objetivos generales para las acciones no militares relacionadas con las crisis y, si puedo decirlo así, si alguna vez ha habido un caso en el que esto sea pertinente, es el desastre que ha sobrepasado Mozambique.
De conformidad con el artículo 246 del Tratado, la auditoría de las cuentas se lleva a cabo por el Tribunal de Cuentas que, a este fin, estudia las cuentas de todos los ingresos y gastos de la Comunidad, así como la regularidad y la legalidad de las transacciones subyacentes y garantiza también una gestión financiera adecuada.
Le daré un ejemplo.
Simplemente quiero recordarles que el Parlamento Europeo ya ha enviado una carta a los tres reyes a través de sus informes.
Compartenlo con lo que ocurre en diciembre.
El debate está cerrado.
Las negociaciones en curso entre Israel y la Autoridad Palestina se refieren específicamente a la definición de estas fronteras.
(Aplausos de la izquierda. Heckling de la derecha)
Pero si el Comisario quiere ofrecer doctrinas o buenas intenciones...
El reto de una política exterior y de defensa común es muy político.
Hoy, el Parlamento está examinando, por última vez, este texto sobre los vehículos "desfuntos" y lo que hay que hacer con ellos: su destrucción, una buena intención con respecto a nuestro medio ambiente.
La religión del antiracismo tiene sus dogmas, sus sacerdotes, sus inquisitores y sus cazadores de witch.
Esto es algo que encontramos reflejado en las opiniones no sólo de algunos diputados alemanes aquí esta noche, sino también de algunos de mis colegas británicos.
Hay un límite en cuanto a su utilidad.
Hay muchos retos relacionados con la creación de ese pleno empleo.
También deben haber normas que regulen los vehículos existentes.
Tampoco creo que las personas que fueron sus víctimas puedan darles un juicio justo.
El programa INTERREG I entre 1989 y 1993 y el programa INTERREG II entre 1994 y 1999 han demostrado un éxito absoluto en cuanto a la conexión de un desarrollo social y económico más estrecho entre los Estados miembros fronterizos.
Para ello, el informe Brok es un buen instrumento y es realmente un poco triste que, debido a que se trata de un debate conjunto, esté politizado por la posición política del Consejo y de la Comisión y, por lo tanto, no podemos decir más sobre este buen informe.
La costa oeste del Atlántico, una vez más, está pagando un alto precio por su incapacidad de reaccionar, por su capitulación a las multinacionales.
Es cierto, una vez más, y lo acepto objetivamente, que todavía hay problemas jurídicos reales.
Creo que el trabajo realizado por la Presidencia anterior en la definición de las perspectivas financieras fue excelente, independientemente de quién estaba implicado en ese trabajo.
Informe Di Pietro (A5-0019/2000)
Los antiguos Comisarios escribiron al Gobierno irlandés diciendo: "Si usted no tiene en su lista zonas de hábitat para ser protegidas, entonces cuando introduzca en su plan nacional cómo vamos a evaluar si está en conformidad con las directivas europeas?"
Como indica el ponente, deberíamos preguntarnos si la restricción asociada a la expresión "principalmente todos los productos" puede mantenerse durante mucho más tiempo tan pronto como consideramos conceder a estos países acceso total a nuestros mercados.
Estoy de acuerdo en que hay que introducir un sistema de investigación, pero también estoy absolutamente convencido de que debemos reconocer el derecho al respeto igual de la dignidad y, en cualquier caso, la necesidad igual del derecho a una defensa.
Hemos escuchado un orador a favor y un orador en contra.
Sabemos que el plomo, el mercurio, el cadmio y el cromo hexavalente representan riesgos tóxicos y sanitarios elevados y que numerosas directivas comunitarias han conseguido restringir su uso sin realizar ninguna evaluación de riesgo.
El Protocolo de Gotemburgo es un paso adelante.
Por el contrario, usted está engañando a las verdaderas víctimas del socialismo nacional y engañando lo que han hecho los dictadores fascistas.
Por tanto, este informe aparece en un momento crucial, en vísperas de las reformas del Sr. Kinnock.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Tengo un punto relacionado.
Sin embargo, para empezar, permítanme decir lo siguiente: la Directiva FFH es una directiva importante y crea un nuevo clima en Europa para la protección de la naturaleza, el medio ambiente y los aves.
La Unión Europea debe dejar el pescado a los pescadores locales para alimentar a las poblaciones locales en lugar de destruir sistemáticamente los recursos marinos a través de la pesca intensiva.
Naturalmente, esto debe conducir a una reforma de los objetivos y estrategias de desarrollo, junto con una transformación de las instituciones y procesos para que se reflejen mejor las prioridades y necesidades de hombres y mujeres.
Europa, la Unión Europea, aunque es muy fuerte en términos económicos y políticos, seguirá siendo frágil, débil y limitada, quizás inadecuada, si no somos capaces de reforzarla desde el punto de vista social.
Comparto plenamente esta opinión, que se expresa en el informe Ludford.
La Comisión seguirá vigilando de cerca el Gobierno griego para asegurarse de que cumpla los compromisos que ha hecho.
(FR) Señora Presidenta, Señorías, Comisarios y miembros de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, me ha sido encomendado la tarea de elaborar el informe del Parlamento Europeo sobre el programa de iniciativa comunitaria INTERREG III.
Por desgracia, esto va a dar un mal nombre a la política medioambiental.
Sin embargo, debemos recordar que, además de URBAN, también hay otros instrumentos comunitarios disponibles en el sector social: acciones innovadoras en virtud del artículo 6 del Reglamento del FSE, proyectos piloto, en particular la nueva acción preparatoria para el compromiso local con el empleo que acaba de ser introducida por el Parlamento Europeo en virtud del presupuesto de 2000, las iniciativas EQUAL y INTERREG y las actividades principales del FSE.
No es una cuestión sencilla y exige una análisis mucho más amplio, pero me limitaré a plantear sólo algunos puntos, para hacer más conscientes, si es posible, de lo que estamos hablando.
Es importante no sólo para el medio ambiente, sino también para la salud pública.
Por consiguiente, esta pregunta parece realmente una medida perfecta de cómo hacer frente a este tipo de problemas en el futuro.
Mi pregunta es la siguiente: hay una necesidad de reforma, no sólo debido a la adhesión de nuevos países, sino también a la ampliación de la Unión.
Señora Presidenta, señor Comisario, el problema no reside en la ideología del debate, sino en su naturaleza política.
Absolutamente, señora Banotti.
También dirige la planificación de la política de unidad y la nueva Unidad de Alerta temprana.
Esta vez, no debemos dejar que la inercia gane el día.
En mi opinión, y digo esto con toda claridad, la cuestión es motivada ideológicamente en lugar de centrada en la solución.
No obstante, quisiera subrayar este punto: esta directiva no constituye ningún fundamento jurídico para desviar agua del territorio de un Estado miembro contra su voluntad.
Señor Presidente, en el proyecto de directiva del Consejo hay dos cuestiones de principio.
En cuanto a la información y la formación, en el pasado esta línea presupuestaria se ha asignado a la información, la comunicación y la formación.
Si queremos reforzar el papel de la Unión Europea en las políticas internacionales de desarrollo, creemos que es esencial adoptar tres tipos de medidas.
¿Cómo se puede ignorar completamente una política común -repito; común- con tal impacto económico, social y regional, y que, por tanto, afecta a la cohesión económica y social de Europa?
En un momento en que, para cumplir los criterios de convergencia, los Estados miembros están obligados a hacerse cargo de un régimen de reducción presupuestaria estricto, que sería perfectamente justificado si lo hicieran de su propia iniciativa, los federalistas muestran una asombrosa gluttonia financiera.
A nivel de la UE, desearíamos que se elaborara una única legislación para el transporte marítimo, que abarcara todos sus aspectos técnicos, comerciales, sociales y medioambientales.
Creo que he visto tres tipos de preocupaciones fundamentales en el debate de esta noche.
De hecho, para llevar la metáfora más allá y usar el uso inglés, si vamos a hacer una comida de estos sería bastante largo y bastante indigestible.
Señor Presidente, quisiera señalar una importante cuestión de principio.
Desde este punto de vista, también debemos pensar en uno de los objetivos de la Cumbre de Lisboa que usted ha mencionado, es decir, la lucha contra el déficit político en Europa.
El Presidente (habla en inglés): De conformidad con el entendimiento alcanzado en las consultas previas del Consejo, y con arreglo al artículo 39 del reglamento provisional del Consejo, el Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
En el futuro tendremos la oportunidad de examinar en mayor profundidad los términos exactos de este acuerdo, pero no cabe duda de que los negociadores europeos fueron más tímidos y no han cumplido las propuestas que hemos formulado en el momento oportuno, incluso si el nuevo acuerdo incluye algunos puntos nuevos y innovadores.
B5-0168/2000 de los señores Oostlander y Grossetête, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos,
La política de recortes que ha seguido tras la adaptación a la UEM ha fomentado los éxitos del extremismo de derecha.
Ahora vamos a proceder a la votación.
En cualquier caso, veremos qué pasos concretos transcurrirán cuando llegue el momento de una acción práctica.
Señor Presidente, creo que el principio de precaución debe ser bastante radical para que funcione, de lo contrario siempre nos confundiremos con todas las diferentes interpretaciones posibles.
La catástrofe ecológica es una catástrofe de gran magnitud, posiblemente sin precedentes.
Europa debe aprobar legislación lo antes posible y investigar detenidamente la cuestión de este derramamiento, pero, entretanto, la Comisión debe, como asunto urgente, utilizar los fondos europeos para ayudar a las empresas afectadas a hacer frente al derramamiento, limpiar la costa, aumentar la capacidad de las instalaciones de almacenamiento de residuos, garantizar que los residuos sean procesados o reciclados, y establecer un programa de investigación sobre la recuperación del petróleo derramado en el mar.
El derecho penal forma parte de la propia tradición cultural de cada nación y es muy difícil llegar a una definición común de lo que hay que entender por estos conceptos jurídicos básicos.
Lo que tenemos que ver es la forma en que una cuestión como esta se relaciona con nuestras políticas en otros lugares.
Por supuesto, es importante que los datos sean tanto biológicos como económicos y que las informaciones que se proporcionen de los distintos Estados miembros sean estándarizadas en toda la Comunidad y, como ha afirmado la ponente en su informe, sean conformes a las disposiciones internacionales.
¿Puede protegerse debidamente los derechos fundamentales un tribunal que ya está sobrecargado y que a menudo llega a sus sentencias mucho después de los acontecimientos que está juzgando?
No obstante, merece la pena destacar que, cada vez que tomamos este tipo de decisión, es bueno desde una perspectiva medioambiental amplia y beneficia porque crea mejores condiciones previas para explotar las posibilidades del mercado interior.
No tengo nada en contra de la liberalización y la privatización, pero las premisas deben ser correctas.
Tomemos en cuenta las enormes pérdidas de ganado que Mongolia ha sufrido.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Pero ¿añade esta Carta a lo que ya tenemos?
Señor Presidente, este debate se refiere principalmente a la preparación de la próxima Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos Humanos y a los esfuerzos de la Comisión y del Consejo en este sentido.
Quiero señalar que la metodología de la Comisión ha tenido plenamente en cuenta esto, pero miro sus caras y todavía veo un cierto grado de escepticismo.
Por lo tanto, cualquier intervención de las instituciones europeas en este país es inaceptable; es una violación del Tratado Europeo (artículo 7 del Tratado de Amsterdam).
Quisiera subrayar un punto del informe Viceconte que acojo con satisfacción y apoyo en particular, y sobre el que me gustaría que la Asamblea y la Comisión reflexionaran antes de dar una respuesta favorable.
Los textos que hoy tenemos ante nosotros son antiguos y ya eran antiguos cuando llegaron a esta Cámara, porque fueron modificados sustancialmente durante la Presidencia finlandesa.
Comprendemos que la primera prioridad es la agenda económica y social, que también incluye las prioridades conocidas como "la calidad de vida", es decir, los derechos de los ciudadanos como consumidores y como personas, en relación con esas cuestiones de las que siempre hablamos, pero nunca damos suficiente prioridad, es decir, al modelo social europeo y su adaptación a las nuevas circunstancias, los derechos de los consumidores, el respeto del medio ambiente y el desarrollo sostenible.
También debemos preguntar si no hay necesidad de justicia fiscal.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0009/2000).
Como tengo entendido, no hay nada en este informe que el PPE no haya podido aceptar en el pasado.
Señor Newton Dunn, en primer lugar quisiera decir que no aprecio el tipo de comentarios personales con los que ha iniciado su segunda pregunta, y le agradecería que se abstuviera de hacer dichos comentarios en el futuro.
No tenemos todavía los resultados finales de estos programas y todavía no podemos decir si se han alcanzado los objetivos cuantitativos.
Todos estos costes adicionales serían horribles y tendrían repercusiones para el sector agrícola.
Los acontecimientos en Kosovo y en los Balcanes en general nos han agitado, sin duda, y también en Oriente Próximo están en juego cuestiones importantes en las que la Presidenta de esta Cámara ha desempeñado un papel importante en su reciente viaje.
No obstante, he presentado una enmienda.
En cuanto a las enmiendas, me opongo a las enmiendas presentadas por los colegas Verdes del Sr. Hudghton, es decir, los números 7 a 13, no porque me importan los riesgos para la salud humana, sino porque, según las pruebas científicas, el virus no supera los 25oC y, según las pruebas médicas, los seres humanos a esa temperatura están muertos.
Con tal filosofía ya no sería necesario organizar elecciones o concursos administrativos.
Asunto: Iniciativa comunitaria EQUAL El 13 de octubre de 1999, la Comisión aprobó la iniciativa EQUAL de la Comunidad, cuyo objetivo es la cooperación transnacional para encontrar y desarrollar nuevos medios de lucha contra la discriminación y las desigualdades en el mercado laboral, centrándose en los solicitantes de asilo.
Todos los demócratas españoles heridos por lo que está ocurriendo en su país cuentan con nuestro pleno y completo apoyo.
Si queremos que un mercado común de transporte funcione realmente, es importante que no sólo tengamos reglamentos, sino que estos reglamentos también se apliquen, en la medida de lo posible, a todos los países.
El primer ámbito de incoherencia es la falta de consultas entre la Unión y los Estados miembros sobre las políticas de cooperación individuales.
No obstante, personalmente, siempre he estado bastante preocupado por ver que la incineración de residuos peligrosos y no peligrosos se trata en la misma legislación, y he expresado mi opinión sobre este punto en primera lectura.
En particular, la Comisión es consciente de las preocupaciones del público acerca de la actividad seismática registrada en la zona de la línea de fractura Ecemis situada cerca del lugar de la planta propuesta.
La protección de los propios agricultores y la protección de la salud pública.
En la enmienda 22 al informe Duff/Voggenhuber, he argumentado que una referencia a la CEDH debería incluirse en el artículo 6 del Tratado de la Unión y que una referencia al CES debería incluirse en las convenciones fundamentales de la OIT y de las Naciones Unidas.
La regularización de los inmigrantes ilegales en determinados países, incluidos su propio, debe servir de ejemplo para otros.
Señora Presidenta, en realidad se trata de un acontecimiento que ha tenido lugar desde la última sesión, una audiencia de la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades.
Por consiguiente, el apartado 2 b) del artículo 92 del Tratado CE establece que "la ayuda para reparar los daños causados por catástrofes naturales o situaciones excepcionales" es compatible con el mercado común.
Quiero subrayar el excelente papel que ha desempeñado la misión especial del Sr. Moratinos en la región y la financiación que hemos proporcionado allí, señor Comisario Patten.
El Consejo de Seguridad ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.
Los programas operativos deben ser aprobados lo antes posible por la Comisión, lo que implica una administración práctica y eficaz de las solicitudes y la conclusión del proceso de aprobación de las solicitudes lo antes posible.
¿Con qué objetivo?
Nuestro Grupo se opone a que la Unión siga firmando la Convención, no sólo porque los tratados europeos existentes no lo permitan, sino, en particular, porque necesitamos nuestro propio catálogo de derechos fundamentales para la Unión Europea, es decir, uno que refleje las convicciones y las creencias que tenemos hoy en día.
Ha habido cierta confusión porque en primer lugar creemos que nos ocupamos aquí de animales muertos y animales infectados muertos, de los cuales pensábamos que debían hacerse excepciones.
No podemos dar dinero con una mano y, con la otra, llevar a los países ante los tribunales, donde pueden ser castigados.
Esto se refiere al problema político más grave que hemos tenido que afrontar en los últimos tiempos -el problema de Austria.
Estamos en el proceso de llevar a cabo nuevos estudios y tan pronto como tengamos los resultados, estaremos más que felices de ponerlos a su disposición.
Como austríaco, todavía tengo una memoria viva, como creo que todos tenemos, de la catástrofe que costó tantas vidas humanas el año pasado en el túnel Tauern, donde los trabajos posteriores para reconstruir las partes del túnel que habían sido destruidas por este incendio continuaron durante muchos meses a enormes costes.
Tanto los acreedores como la industria necesitan reglamentos modernos para toda Europa.
Por eso es absolutamente esencial tratar con los árboles fallecidos antes de que llegue el clima más cálido.
Éste es el tema del informe de la Sra. Myller.
En este sentido, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Esta ayuda debe estar en consonancia con los objetivos de la Unión, en particular la cohesión económica y social, el desarrollo sostenible y la investigación.
Puede haber una serie de medidas diferentes que se pueden adoptar.
Considero que es una acción desproporcionada para lo que estamos intentando lograr.
Nuestro programa destaca los principales puntos de referencia, los principales ámbitos de acción: en primer lugar, el desarrollo de nuevas formas de gobernanza para Europa; en segundo lugar, la ampliación y ampliación del espacio de paz, libertad y seguridad; en tercer lugar, el inicio de una nueva etapa en el crecimiento de la economía; en cuarto lugar, la protección y mejora de la calidad de vida.
Quisiera decir, de conformidad con el Reglamento, que si no estoy aquí cuando responda la Comisión -no que haya formulado preguntas concretas, pero espero que la Comisión haya prestado atención-, entonces es porque la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades se reúne para debatir sobre las mujeres en el proceso de toma de decisiones al mismo tiempo que se celebra el presente debate.
Señor Presidente, el tratamiento de los residuos y toda la política de residuos se convierten en una parte cada vez más importante de la política medioambiental de la UE.
Permitiría al Parlamento participar plenamente en el proceso, no sólo intercambiando listas de compras con usted.
En Kosovo, fue por razones humanitarias que destruimos sistemáticamente toda la infraestructura civil de Serbia.
Esto lo lamento profundamente.
La presencia de las mujeres en los órganos decisorios, en particular, es una cuestión de democracia.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Señor Presidente, señor Comisario, la guerra en Kosovo ha desequilibrado todo.
Creo que las propuestas que presentarán en Lisboa, que deberían ayudar a fusionar estas notorias directrices generales de política económica, estas directrices "Empleo", para formar directrices para la política europea de crecimiento y empleo, marcan un paso en la dirección correcta.
Ninguno puede ignorar el reto que supone para la civilización la falta de casi mil millones de puestos de trabajo y la necesidad de hacer esfuerzos sin precedentes en términos de desarrollo y acceso a la información.
Me limitaré a abordar algunas de las cuestiones concretas que se han planteado durante el debate.
Consideremos por un momento.
Hay muchas personas que sostienen que suponen grandes riesgos, mientras que otras se preguntan cuán grandes son los riesgos implicados en estas sustancias.
En una serie de enmiendas se cuestionan las normas propuestas y, en particular, la norma OSPAR para 2020.
Por lo tanto, es necesaria una política de desarrollo integrada para todas las zonas rurales de la Unión Europea, compuesta por los siguientes elementos: un enfoque integrado y multisectorial, simplificación de los procedimientos administrativos, mejora de la asociación entre las instituciones europeas y los actores nacionales y locales y protección del medio ambiente.
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
La contribución del Fondo Social Europeo para el período 2000-2006 ascenderá a un total de 2 487 millones de euros, y, dado que la iniciativa EQUAL es una iniciativa de financiación conjunta con los Estados miembros, ¿hasta qué se sumará la contribución de Grecia?
El coste de mantener el medio ambiente, que todos disfrutamos, debe ser cubierto por todos nosotros, y el programa LIFE es el único instrumento financiero destinado exclusivamente al medio ambiente y cuyos proyectos han sido, en general, efectivos.
Sin embargo, en el futuro, la Unión también tendrá que aumentar su propia contribución a la promoción del uso de la energía renovable y garantizar que la energía renovable se inicie sin obstáculos en el mercado.
Una mayor precisión en el proceso de selección conducirá a una mayor eficacia, porque los fondos no deberían ser desperdizados con desprecio.
(El Parlamento aprobó la propuesta de la Comisión)
No tenemos nada en contra del aplazamiento, con esta condición.
Afortunadamente, todos estos cambios son, en su conjunto, mejoras.
Obviamente, en la normalidad de las cosas, corresponde al Consejo consultar al Parlamento Europeo.
El segundo argumento es que no debe haber ninguna distorsión de la competencia en la Comunidad.
Señor Presidente, en primer lugar, sólo quiero hacer comentarios positivos sobre el trabajo muy experto de la Sra. Van der Laan sobre este informe.
Esta propuesta de directiva intenta establecer las condiciones para el desplazamiento de trabajadores nacionales de terceros países, para la prestación de servicios transfronterizos.
Por lo tanto, hoy todavía no nos resulta claro si tiene intención de utilizar los medios técnicos, jurídicos y políticos disponibles para aplicar las directivas europeas.
Se trata de esto y la mayoría de nosotros hemos dicho lo mismo en los debates aquí.
Por supuesto, añadiría que sigo apoyando las enmiendas de esta comisión, que han sido aprobadas por unanimidad.
Dará más y mejores opciones a los turistas y generará nuevos y mejores productos turísticos.
Aquí en esta Cámara, en España y en muchos otros países, todos nos hemos centrado en El Ejido, pero lo que hacemos y dicimos aquí y la preocupación que expresamos no servirá realmente para nada a menos que esto conduzca a la adopción de una actitud mucho más decidida para descubrir lo que realmente está ocurriendo, no sólo en El Ejido, sino en muchos otros lugares donde este tipo de problema puede ocurrir en cualquier momento.
Éste es el mensaje político que debemos enviar.
Señor Presidente, casi me gustaría decir: "Phew" ahora que finalmente hemos llegado a la segunda lectura de esta directiva que nos ha dado tanto trabajo y que, evidentemente, también ha dado mucho trabajo al ponente, el Sr. Florenz.
..., con todos los derechos y compromisos que esto implica!
¿Existe alguna objeción a la inclusión de esta enmienda oral?
Una vez terminado el proyecto tras cinco años, termina también la política de regalos gratuitos.
Pero acojo con satisfacción el hecho de que esta cumbre también tiene como objetivo un mayor énfasis en las reformas de nuestras economías en Europa para mejorar la competitividad y la innovación.
Puesto que fui criado para creer que hay que organizar la victoria de los ideales, puedo hacerle un llamamiento para que comprenda y apoye nuestra visión mecánica de esto, porque es para los grandes y centrales objetivos de la Unión y de su ampliación.
La cuestión urbana es tan importante que no podemos acortar nuestros cinturones y subestimarla con un programa que tiene un presupuesto tan pequeño.
Un ámbito de especial preocupación es el maltrato de periodistas, incluida la detención temporal de miembros de la llamada prensa independiente.
Decenas de mujeres jóvenes sufren mutilaciones genitales cada día.
Ahora se ha pasado ese tiempo.
Necesitamos información adecuada, dada de forma adecuada y todos tenemos que tomar todo este proceso mucho más en serio que en el pasado.
La Comisión acoge con satisfacción muchas de las aclaraciones propuestas por la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y adoptará un gran número de sus ideas.
En este sentido, me complace que el Sr. Liikanen esté presente y que no sólo tengamos que celebrar este debate, en lo que respecta a los intereses de los trabajadores, con la Sra. Diamantopoulou, sino que también podemos implicar a los Comisarios que están activos en otros ámbitos.
Se han matado a miles de pescados y aves.
Los nuevos Estados miembros no sólo deberían cumplir estos requisitos en el momento actual, sino que también deberían garantizar que lo harán en el futuro y, por lo tanto, deberían firmar y ratificar las convenciones, como también lo desearían, si no lo han hecho ya.
Por consiguiente, le pido, como ponente, que siga mi recomendación de aplazamiento.
Señor Comisario, reconozco la delicatez de la cuestión en este momento, pero le he planteado un par de preguntas concretas.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, ¿Sabe usted cómo Arquimedes expuso su teoría de la pája?
Señor Presidente, el proyecto de resolución que estamos debatiendo exige, exactamente como antes, que la próxima Conferencia Intergubernamental tenga un amplio programa que incluya reformas radicales de las instituciones.
Es extraño que la Comisión pierda su instinto de autoconservación al mismo tiempo que Europa se está integrando.
Los residuos comunitarios clasificados y, por ejemplo, la lama fibrosa de pulpa que se produce en procesos industriales forestales sirven como buenos suplementos de combustible para muchas plantas de calefacción.
No aceptamos este acuerdo, que priva a las personas de los medios para construir sociedades independientes de las multinacionales y de los bancos europeos.
También quiero dar las gracias a ella por su voluntad de iniciar un diálogo con los demás Grupos políticos cuando se han necesitado fórmulas de compromiso frente a esta avalanche de enmiendas -y quizás hay más de ellas que esperábamos-, pero que realmente reflejan la importancia del informe que estamos debatiendo ahora.
En materia de comercio y agricultura, en particular, la política europea está en conflicto con la política de desarrollo.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
¿Puede financiar la Comisión un estudio adicional sobre la cuestión del transporte de mercancías a través del Brenner?
Sin embargo, hay un punto en el que estamos en conflicto.
Después de todo, estamos de acuerdo con el Consejo en tres puntos.
Además, el artículo 191 del Tratado (ex artículo 138a) subraya que los partidos políticos son, cito, "importantes como factor de integración dentro de la Unión".
Señor Presidente, no soy ni miembro de la Comisión de Asuntos Jurídicos ni abogado, pero, como casi todos nosotros, entiendo la necesidad de que este espacio económico único de Europa tenga su paralelo en un único espacio de libertad, seguridad y justicia.
Señora Presidenta, como ha demostrado la baja participación en las últimas elecciones, "Europa" como concepto no significa mucho para sus ciudadanos.
Digo esto como empresaria que tiene un interés legítimo en esto.
Hemos tardado casi once meses -el Presidente Prodi fue nombrado en la Cumbre de Berlín en marzo del año pasado- en establecer un programa legislativo, no por culpa del Presidente Prodi en absoluto.
Sin embargo, quisiera decir, señor Newton Dunn, que los resultados de este tipo de proceso de transparencia son bastante evidentes para nosotros y los consideramos incuestionables.
Saqueo unos segundos porque quería proponer al Consejo que continuamos el debate en la próxima reunión de la Comisión de Derechos y Libertades de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Hoy estoy hablando con una serie de cuerdas: en primer lugar, como padre sustitutivo de este informe; en segundo lugar, como ponente de opinión; y, lo más importante, como uno que ve las enormes ventajas que se pueden obtener para la Unión Europea de un sistema armonizado de inversiones de los OPCVM para garantizar que los fondos que actualmente se ganan en Europa pero que se invierten fuera de la Unión Europea y no se ponen en beneficio de la economía de la Unión puedan mantenerse dentro de la economía para la creación de la empresa, el empleo y también para garantizar los futuros derechos de pensión.
¿Cuánto dinero se destina a los programas de acción contra las minas y cuánto a la investigación y el desarrollo en materia de tecnología de desminado?
Además, EQUAL debería integrarse en los planes nacionales de acción para el empleo y su aplicación debería poder ser monitorizada a través de estos planes de acción.
Por eso es necesario referirse a los acuerdos internacionales anteriores o a los objetivos del OSPAR.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
En el futuro, la UE debe adoptar un enfoque mucho más multilateral cuando se aprueben proyectos de desarrollo y, además, debe coordinarse más estrechamente con los Estados individuales para mejorar la eficiencia y utilizar los fondos de forma más eficaz.
Señor Presidente, yo también quisiera comenzar felicitando a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo.
Comparto la situación con la introducción de una generación anterior de la línea Plimsoll, una marca que se introdujo para evitar fraudes de seguros envolviendo barcos inferiores.
Mi única pena es que mi propio compromiso de abrir la Agencia Europea de Reconstrucción el lunes significó que no podía participar en ese viaje al Oriente Próximo, a pesar de que, como ya he dicho antes -que es otra historia-, los acontecimientos me conspirieron a quedarme en el aeropuerto de Munich en lugar de transportarme a Salónica.
Algunos aspectos, como la reeducación, en forma de formación permanente, parecen especialmente relevantes.
Además -y estoy de acuerdo con la evaluación del Sr. Di Pietro- el texto del Consejo parece sobrecargado de contradicciones, propuestas incoherentes y omisiones.
La libre empresa, la libre circulación y la libre competencia son pilares esenciales de la estructura política y económica de la Unión Europea.
Este es el estudio de la propia Comisión.
Este marco legislativo es la Directiva de 1995, que contiene un conjunto de reglamentos con un grado de flexibilidad que quizás deberían aplicarse con más rigor.
Hemos leído en las conclusiones del documento que el mandato de cinco años de la Comisión Prodi será un momento de grandes cambios.
Señora Presidenta, mi Grupo está muy satisfecho de que este debate tenga lugar hoy, sobre todo porque, junto con los diputados de otros Grupos, no hemos gastado ningún esfuerzo para conseguirlo.
Las condiciones de funcionamiento de las centrales de incineración, como se propone en la enmienda 11, no son ni adecuadas para el objetivo ni practicables, sino simplemente superfluas.
El Presidente (habla en inglés): Doy las gracias al representante de la República Árabe Siria por su declaración.
El incidente "Erika" fue grave especialmente para las personas de Bretaña más afectadas, pero fue devastador para la vida silvestres de gran parte de Europa.
De conformidad con el artículo 29 del Tratado de la UE, el objetivo de la Unión es "constar a los ciudadanos un alto nivel de seguridad en un espacio de libertad, seguridad y justicia desarrollando acciones comunes entre los Estados miembros en el ámbito de la cooperación policial y judicial en materia penal y evitando y combatiendo el racismo y la xenofobia".
Señora Presidenta, he hablado de la capacidad militar que estamos dispuestos a proporcionar, del calendario que queremos aplicar y de lo que se ha conseguido en los últimos meses.
Por último, señor Presidente, dado que tengo que ser breve debido a las limitaciones de tiempo, debo felicitar a nuestra ponente, la señora Attwooll, por el importante trabajo que ha realizado en nuestra comisión.
Señor Prodi, quisiera decirle una cosa positiva, quizás contraria a la opinión de algunos diputados, sobre el telegrama que usted ha enviado al Gobierno austriaco.
Me refiero a Milosevic.
Puesto que no entendía totalmente el plan, he contactado al Ministro de Asuntos Económicos y Financieros, el Sr. Rato, en una carta del 14 de diciembre que tengo aquí, para pedirle más información sobre el documento presentado.
Por lo tanto, más que hacer enmiendas, tendremos que aplicar medidas para controlar lo que ya se está haciendo, aparte de algunas exigencias complementarias con respecto a las revisiones, especialmente en relación con la edad de los diferentes buques.
Aunque se notificó su identidad y su posición como diputado al Parlamento Europeo fue muy evidente, sigue siendo retenida durante todo el día.
Echelon es uno de muchos ejemplos de ello, dando una imagen de Europa que es bastante diferente de la que queremos imaginar aquí.
Esta no es la forma de luchar contra el extremismo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Examinaremos las preguntas formuladas a la Comisión.
En su discurso ha mencionado los retos de la globalización y de la ampliación que nos esperan, a los que añadiría el futuro de nuestro modelo social.
Señor Presidente, señora Comisaria, felicitaciones, señora Lienemann, por un excelente trabajo.
Señor Presidente, durante años, el Parlamento ha pedido una protección específica y uniforme, en virtud del Derecho penal, de los intereses financieros de la Unión.
Aunque acojo con satisfacción el hecho de que la lucha contra el scrapie se incluya en el Reglamento sobre TSE, considero que las propuestas de la Comisión para luchar contra el scrapie todavía no son suficientemente coherentes y presentaré en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural enmiendas para reforzar las propuestas cuando se debate el informe Roth-Behrendt.
Esta resolución pidió que el Parlamento Europeo participara en la elaboración de las medidas previstas y instó a que se mejorara la fiabilidad de los estudios de impacto relativos a la liberalización.
Sin embargo, todavía no existe legislación comunitaria en los ámbitos del derecho de patentes y la protección de los diseños, y es necesario que exista.
Puesto que nadie quiere intervenir, voy a someter a votación esta propuesta.
No cabe duda de que yo mismo soy uno de los defensores de este principio y uno de los que se oponen a una futura ampliación de competencias a escala europea.
En toda probabilidad, deberíamos empezar a trabajar también en el ámbito del Derecho administrativo.
Uno: definir las prioridades políticas y traducirlas en medidas prácticas a través de un uso centrado de los recursos.
El contenido de la propuesta se refiere a la semana de trabajo media de 48 horas de los médicos, con la posibilidad, tras las negociaciones, de aumentarla a 54 horas.
Esto demuestra la lentitud del procedimiento y, para dar las razones de esta lentitud, creo que sería importante contar con un informe provisional.
Señor Presidente, señora Comisaria, como todos los amantes del chocolate saben, el chocolate adecuado se realiza con mantequilla de cacao.
Por el contrario, creo que es necesario que el Parlamento condene a Rusia con más énfasis y más claridad que antes y que no solo las instituciones comunitarias, sino también los gobiernos nacionales, se unan a nosotros en ello.
Estas preocupaciones son legítimas y tienen buenas razones.
La otra razón es que este texto, lamentablemente, no va muy lejos.
Fue un discurso notable y espero que el Sr. Gollnisch, que ya no puede estar con nosotros, también pueda oír ese discurso.
Como se puso de manifiesto recientemente en el paquete de proyectos de medidas sobre la lucha contra la discriminación basada en el artículo 13 del Tratado de la Comunidad Europea, sigue existiendo una gran reticencia a considerar la igualdad de trato entre hombres y mujeres como una cuestión que también requiere medidas fuera del mercado laboral.
- (PT) Señor Presidente, Señorías, hay demasiados proyectos y programas financiados por la UE que no cumplen los objetivos de desarrollo sostenible y conservación de la naturaleza exigidos por los Tratados y la legislación secundaria.
Por lo tanto, permítanme decir claramente aquí, en nombre de mi Grupo, que debatimos detenidamente con la Sra. Cederschiöld si es razonable trabajar así.
Necesitan un acuerdo político.
Si me permiten referirme a la situación de Austria, me gustaría mucho que ese país fuera uno de los Estados que va a poner en práctica su propuesta.
Este es un ámbito en el que creo que la Comisión puede ser un gran amigo para Gales.
Ha propuesto un informe ambicioso, basado en una Europa optimista, que pretendía establecer objetivos cuantitativos para los resultados que pretendía alcanzar.
Por lo que respecta a la cuestión de los derechos humanos, el Comité observa con preocupación que el Estado Parte no ha aplicado plenamente las disposiciones de la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer.
No solo es culpa de la Comisión, sino que creo que tenemos que actuar con mayor rapidez para conseguir una armonización también en este ámbito.
Si el precio de la ampliación es la desvalorización o incluso la desintegración de la Unión actual, entonces no debe pagarse.
Por otra parte, también hay progresos, a pesar de que sean lentos, y algunas regiones y ciudades de Europa están empezando a sentirse cómodas con un estilo de vida multiracial y multicultural.
Mi intención, como siempre ha sido, es trabajar en cooperación con el Parlamento, para garantizar que los resultados que obtenemos sean los mejores.
Señor Presidente, mi primer informe como diputado al Parlamento Europeo se refería precisamente al mismo tema que estamos debatiendo hoy aquí: el medio ambiente y los Fondos Estructurales.
Los funcionarios responsables del control financiero deberían ser descentralizados, es decir, en las Direcciones Generales de Operaciones, entre los colegas que gastan los fondos, para que estén disponibles inmediatamente cuando surjan problemas y para que los controles sean menos ponderados y menos costosos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Al igual que el ponente, estoy satisfecho con el informe de la Comisión, pero deploro el hecho de que el informe no cubre todos los aspectos de la ayuda.
No debería ser simplemente una amenaza ininterrumpida.
Por consiguiente, quiero hacer un llamamiento urgente al Consejo de Ministros para que finalmente se enfronte a la realidad, es decir, al hecho de que la delincuencia se desarrolla más rápidamente que la ley.
En primer lugar, debemos preguntarnos cuál es la relevancia de esta directiva que va a cambiar la definición de chocolate.
Este Parlamento espera con ansiedad este programa completo de reformas.
No puedo decir si esto le animará a seguir el mismo camino, pero quisiera felicitarla por su trabajo.
Sólo algunos puntos principales.
Señor Presidente, las enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor subrayan en general los elevados niveles de protección del medio ambiente y, por eso, muchas de estas enmiendas son aceptables.
Si mañana no se apoyan estas enmiendas, se enviará un mensaje claro de que las tasas de medición y de agua deberían aplicarse a las familias en todos los Estados de la Unión Europea.
En vista de este interés cada vez mayor, la Comisión consideró que sería útil presentar una comunicación que exponiera su posición sobre el uso del principio de cautela.
Sin embargo, esta no es mi pregunta.
Se trata de una revolución silenciosa y, en este sentido, esperaba más de su comunicación.
El propio informe tiene buenas intenciones, pero, como a menudo cuando nos ocupamos de estas cuestiones, carece de claridad de propósito y de una base sólida para la operatividad.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
Es algo que afecta a los Estados miembros y a sus ciudadanos de una manera muy sensible y debemos tener cuidado antes de que la Comunidad se muestre en estos ámbitos.
Ahora tenemos que tomar una decisión sobre las buenas intenciones de la Comisión, pero todavía no hay un marco estructural para estas buenas intenciones.
Los informes están atrasados y, además, fueron debatidos con gran aprecio por la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Queremos que las directivas medioambientales se apliquen y se integren en las políticas europeas, pero esto debe incluir todas las directivas y no sólo las directivas Natura 2000 y las directivas sobre aves migratorias.
Las enmiendas 1 y 5 hacen referencia al fenómeno del fracaso del mercado porque el instrumento del mercado en sí mismo no conduce a la sociedad ideal.
El dinero de este fondo, sistema, o como quieran imaginarlo, significaría que, a partir de 2006, todos los vehículos en circulación podrían ser recogidos sin costes al último titular.
No tiene sentido tener calles que ahora están lindamente iluminadas, con nuevas pavimentaciones, con nuevas superficies de carreteras, limpias y hermosas, si no podemos llenarlas con actividad y, por tanto, empleo.
Para concluir, quiero referirme al apartado 15 de la resolución que tenemos ante nosotros, relativo a las necesidades de recursos de nuestras políticas de cambio.
Debemos darles las gracias por desempeñar este importante papel en el camino hacia la paz, la estabilidad y la democracia, en un momento muy crítico el año pasado, como he dicho, y en un punto estratégico crucial.
Ésta es la esencia de una enmienda que hemos presentado; favorece todas las lenguas comunitarias y dependerá de ella nuestro acuerdo con la segunda directiva.
Los científicos deben procesar estos datos y transmitirlos a las autoridades políticas competentes.
La indemnización posterior no va a compensar los daños que se han producido.
La pregunta es si la Comisión ha reaccionado con suficiente alerta.
Este debate ha revelado claramente la importancia vital de nuestra cooperación.
Los que niegan esto y dicen que todavía estamos en una situación de total obstrucción, admiten realmente -como los que quieren en la votación de mañana rechazar la posición común- que no quieren esta directiva en absoluto.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
Quiero dar algunos ejemplos para ilustrar estas contradicciones.
Señora Presidenta, quisiera hacer una petición en relación con la votación de hoy, que comecei a hacer ayer durante el debate sobre el informe EQUAL.
Un marco comunitario para la recopilación de estos datos añade cierta estructura y mejora la accesibilidad a los efectos de la evaluación científica.
Los fondos se han concedido a menudo para proyectos que no han tenido beneficios duraderos para la zona afectada.
Como ha habido una gran participación y preocupación acerca de la forma en que se proporcionará la asistencia técnica, debemos decir que se utilizarán oficinas exteriores.
Creo que estamos de acuerdo en que los buques deben eliminar residuos y residuos en los puertos.
De hecho, el artículo 86 del Tratado CE, anteriormente el artículo 90, estipula que los servicios de interés económico general son sujetos a las normas de competencia sólo en la medida en que la aplicación de dichas normas no impide la realización de las tareas específicas asignadas a ellos.
Espero que lo mismo se aplique a la propuesta de reducir el período mínimo de duración de un primer desplazamiento a tres meses, y de ser flexible en la adaptación del período de validez de la tarjeta de prestación de servicios a la duración del primer desplazamiento.
Esto podría incluso hacerse de forma rentable, como se muestra en la nota de motivos de la propuesta de la Comisión.
Hasta ahora, sin embargo, queda mucho por hacer en términos de desarrollo de métodos.
Así que es, al menos, un paso adelante.
El conocimiento de que las relaciones marco entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea aún no han sido negociadas ha conducido a nuestro desacuerdo con el ponente cuando debatimos su informe en comisión.
¿O en Shell?
Sin embargo, este sería sin duda uno de los favoritos firmes para ganar un premio de este tipo.
Quisiera tener una respuesta a esa pregunta.
Explique el aumento de las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente: casi cien enmiendas para la segunda lectura.
Entonces tendríamos una voz en la OTAN a través de este pilar europeo.
Debo destacar la parte del informe que dice que, en 1975, en lo que respecta al tamaño del atún rojo, se recomendó una limitación mínima de 6,4 kg con una tolerancia del 15 % en el número de peces para todo el Atlántico.
Si sólo la mitad de lo que se dice en los informes de Amnistía Internacional y Human Rights Watch es correcta, entonces la situación relativa al tratamiento de los solicitantes de asilo es inadmisible.
Estas propuestas no son nuevas, pero cada vez son más actuales.
No se ha terminado todavía.
(El Parlamento dio su consentimiento)
Me refiero a la propuesta de crear una instalación de reacción rápida y una fuerza de reacción rápida para las operaciones no militares y de introducir objetivos generales para las operaciones no militares, junto con un centro de crisis de la Comisión.
No obstante, la delegación francesa de nuestro Grupo no ha podido aceptar el hecho de que la Comisión y la facción federalista hayan desviado la iniciativa INTERREG de su propósito original para menoscabar aún más el papel político de las naciones.
Como ya se ha señalado, en un mes se podría privar a 600 personas y a tantas familias de su única fuente de ingresos.
Esta es la única forma de avanzar, porque la verdadera forma de conseguir la justicia social en Europa -y después de todo eso es lo que todos estamos aquí para hacer- es conseguir prosperidad, oportunidades y puestos de trabajo.
El informe McCarthy sobre la iniciativa comunitaria URBAN nos brinda la oportunidad de reflexionar sobre la pertinencia de la intervención comunitaria en asuntos urbanos.
Fue la única vez que he hablado de la muerte de mi marido, pero hoy lo tengo que hacer de nuevo y lo doy con gusto.
Esto hace que sea aún más importante, en nuestra opinión, que tanto las personas afectadas en el lugar como los grupos locales participen, desde la fase de planificación preliminar, en decisiones como cómo se organizan los proyectos, para garantizar que estos proyectos -que, por supuesto, queremos financiar- sean sostenibles desde el punto de vista ecológico y social, pero también cultural.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señor Presidente en ejercicio del Consejo, el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos espera que este debate transmita tres mensajes al público europeo.
Comprendo que Europa y el mundo civilizado quieren tener lo menos que sea posible que ver con un gobierno de este tipo.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
Las declaraciones que hemos escuchado hoy sobre el proceso de paz en Oriente Próximo son muy oportunas en este momento debido a la visita precipitada que el Ministro Gama -que también lamento su ausencia en este debate- ha hecho a la región, acompañado de otros representantes del Consejo.
Compartimos las mismas opiniones básicas, pero el informe Rapkay pone énfasis en varios puntos que tendremos que considerar muy cuidadosamente.
De lo que he visto del proceso de reforma, parece bueno.
Nuestro desacuerdo normal pone de manifiesto nuestra apreciación hoy en día: esto es extraordinario porque el peligro de una resurgencia de un elemento irracional, neo-nazi en Europa es extraordinario.
Entre estos tres programas debe haber una clara demostración del compromiso de la UE con la promoción del desarrollo transfronterizo, la lucha contra los problemas del desempleo a largo plazo y el apoyo a los programas de desarrollo rural.
La verdadera prioridad para el continente europeo es establecer un nivel operativo dentro de un marco europeo y no un marco global, como propone el ponente.
Un último punto: si logramos establecer comités directivos, creo que sería necesario recalcar la importancia de establecer un procedimiento de queja abierto a la sociedad civil en los países en desarrollo con respecto a las medidas que se oponen a las preocupaciones legítimas en el ámbito del bienestar social.
El Consejo Europeo de Lisboa está intentando adoptar un nuevo enfoque sobre la cuestión de la exclusión social y el vínculo entre la exclusión social y la sociedad de la información, la política económica y las reformas.
En este sentido, creo que el papel del Parlamento Europeo se limitará en Lisboa, pero también en el foro de junio, para el que podríamos tener una invitación, pero no estamos seguros de la aportación que podamos tener.
Estas presiones son mayores en Europa.
La Comisión va a investigar la posibilidad de ampliar la excepción relativa a los residuos radiactivos para incluir también excepciones como los animales muertos infectados.
Las objeciones de la industria en este asunto no son sin duda sin fundamento.
Usted dice que no dudará en venir a esta Cámara para pedir más recursos a la Comisión, pero la Comisión debe estar consciente de que estamos avanzando sobre un poco de hielo financiero.
Quisiera informarles de que hay una delegación de Kuwait, encabezada por Su Excelencia, Sheikh Salem Al-Sabah, Viceprimer Ministro y Ministro de Defensa, aquí en la tribuna oficial, y en nombre de esta Cámara quisiera darle la bienvenida al Parlamento Europeo.
Por razones de constitucionalidad, el Presidente en ejercicio del Consejo no debería haber hecho la declaración que hizo, y de una forma que va en contra del Tratado.
Los socialistas felicitamos a la Comisión por su voluntad de luchar contra la exclusión social y la pobreza.
Se podría preguntar qué es el sentido de combinar estas dos cuestiones.
También entonces tendremos que llevar a cabo este debate general.
Afortunadamente, ahora los ciudadanos son conscientes de la importancia de proteger el medio ambiente natural y, en mi opinión, el clima social y económico favorece la consecución de este objetivo.
- El nuevo Reglamento prevé que la Comisión presente un informe anual al Consejo y al Parlamento sobre sus acciones del año anterior antes del 30 de abril del año siguiente.
La Directiva se aplica a los coches completos, es decir, a los que no faltan ningún de los componentes esenciales y, según los expertos, pocos de estos coches completos tienen ningún valor.
Instamos al Consejo y a la Comisión una vez más a incluirlo, no como una prioridad durante seis meses, sino como un objetivo para la UE, tan importante como el objetivo de la ampliación o profundización de la Unión Europea.
Por consiguiente, es extremadamente importante que se adopte esta condición de acumulación.
1997 era una cuestión para la antigua Comisión y, por lo tanto, la nueva Comisión no cree que pueda aceptar la responsabilidad.
Sabemos que la incineración de residuos es un ámbito muy difícil y altamente técnico, pero creo que se ha realizado un trabajo digno de crédito en relación con este informe.
Esto es políticamente impracticado desde una perspectiva irlandesa, como sería de hecho desde la perspectiva de otros Estados miembros de la UE como Portugal, Grecia y España.
Señora Presidenta, intervengo en virtud del artículo 9 del Reglamento de esta Cámara y hace referencia al mismo punto planteado por el señor Davies sobre las acusaciones muy serias hechas esta mañana en la radio de la BBC.
Creo que debemos considerar cómo podemos presentarlo mejor al público en general.
¿Es el caso de que estos países puedan gabarse de lo que se denomina en inglés "buja gobernanza"?
Por consiguiente, pido a la Comisión que mantenga su papel de guardia de los tratados también en estas cuestiones y que siga siendo vigilante.
No sé si ustedes son conscientes, representantes del Consejo de Ministros, de su responsabilidad durante estos últimos años, y también en el año 2000, por el sufrimiento de las familias que viven en la pesca de anchovy en el norte de la Península Iberiana.
Muchas gracias, señor Comisario, por sus comentarios.
Además, este Parlamento ha tenido una mujer como presidente desde las elecciones de 1999.
Pero él ha dicho de qué se trata.
En nombre de mi Grupo, condeno una vez más estos actos terroristas.
Un ejemplo característico es Grecia, que como país de objetivo 1 fue incluida en conjunto en las iniciativas comunitarias LEADER y donde la reducción anual media del empleo en el sector agrícola llegó a aproximadamente 2,3 %, mientras que entre 1994 y 1999 los ingresos agrícolas cayeron por 15,2 %.
Nuestra resolución también acoge con satisfacción las iniciativas tomadas por una serie de autoridades locales, como el departamento francés de Vendée, para elaborar una evaluación precisa del estado de la costa antes de la llegada de las primeras ondas del derramamiento petrolífero, procedimiento que debería ser adoptado como modelo, ya que permitirá acelerar la indemnización de las víctimas, ya sean particulares o autoridades públicas.
Ahora el informe financiero muestra sólo 613 millones de euros para cubrir más países y competencias.
Gracias, señor Bowe, por esa pregunta.
La idea de un incidente de este tipo que se produzca en un futuro próximo debería concentrar su mente y las de sus funcionarios de manera maravillosa.
Por consiguiente, cualquier futuro gobierno debe ser juzgado de acuerdo con los valores y principios que profesa en su manifesto, y no de acuerdo con los prejuicios que plantean tanto los adversarios políticos como los medios de comunicación internacionales.
En tercer lugar, me parece importante que la Comisión participe en la lucha contra la tentación de crear agencias independientes que distorsionen la esencia misma de la Comisión, con el fin de garantizar una aplicación uniforme por parte de los organismos internacionales.
Hemos aceptado esto, pero hemos propuesto una mayor aproximación de las medidas de efecto jurídico que afectan a esta Directiva, en particular la adopción de un texto -que ha sido aprobado por la Comisión en general- para el uso y etiquetado de organismos modificados genéticamente.
Quisiera abordar algunos de los puntos mencionados por el Comisario, en particular la cuestión de los recursos financieros.
Parece que la Comisión no ha respondido.
Por lo tanto, las personas tienen dudas sobre la seguridad de los buques que transportan mercancías peligrosas o contaminantes.
Por consiguiente, la UE también debe tener una capacidad independiente y creíble de prevención de conflictos.
Esto equivale simplemente a reconocer su inferioridad.
¡No hay cambio en la política de refugiados en Austria!
Esto debería decidirse por una Conferencia de los quince países para examinar la diferencia entre lo que queremos y lo que tenemos y para ver cómo distribuir lo que necesitamos entre los quince Estados miembros.
Por supuesto, quisiera aprovechar esta oportunidad para decir que aprecio el papel desempeñado por la Comisión de Derechos de la Mujer del Parlamento Europeo, en particular su presidente.
Por lo tanto, sería conveniente aplicar una política económica y social firmemente orientada hacia el futuro, con el fin de evitar la aparición de una distancia digital entre los " ricos en información " y los " pobres en información ", es decir, como acaba de decir un orador, una brecha digital.
Nosotros también estamos preocupados por esta falta de democracia, por lo que la Comisión ha decidido iniciar el "Dialogo sobre Europa" con el fin de desempeñar su papel en este contacto directo con los ciudadanos, que se iniciará el día siguiente a la apertura de la Conferencia Intergubernamental.
Señor Presidente, tengo algunos comentarios muy breves.
Señor Presidente, señor Comisario, creo que esta es una iniciativa adecuada y que tiene mucho sentido.
Ahora daré la palabra al Sr. Pacheco Pereira, que ha pedido la palabra, pero entonces creo que deberíamos parar porque no sería correcto iniciar un debate sobre un tema que, aunque importante, no figuraba en el orden del día.
Para citar solo un ejemplo: el principio del país de origen en materia de IVA ¿no sería posible empezar haciendo ajustes a los sistemas actuales de IVA para que los sistemas de armonización puedan aplicarse de forma más eficaz a escala europea?
Es una obligación en términos de salud y seguridad alimentaria, ya que los sustitutos del cacao, como las nutas brasileñas, pueden provocar reacciones inmunológicas.
Para garantizar que al menos el 50 % de la mezcla de energía proviene de fuentes de energía renovables, no basta con ocuparse de algunos puntos fuertes que serán más rentables a corto plazo.
Esta exigencia también se ha planteado aquí hoy.
En este sentido, la antigua República Yugoslava de Macedonia es un caso tanto ejemplar como simbólico.
Concluir las negociaciones no es lo mismo que concluirlas con éxito.
El problema principal no es que no se adopten medidas contra los crímenes cometidos contra la Unión, sino más bien que se cometen tan a menudo y muy raramente se descubren.
Eso es lo que trata esta decisión marco.
Una política radical para promover la seguridad y la justicia en cada país es la mejor garantía del desarrollo democrático en Europa.
Al llegar a un acuerdo con Jörg Haider y su partido, los cristianos demócratas austríacos confirmarían de pronto la reputación política del extremismo de la derecha y también les darían acceso al poder, ambos de los cuales utilizarán como una plataforma de lanzamiento para un mayor éxito electoral.
Puesto que es el objetivo declarado de todos los políticos de toda Europa reducir el desempleo, entonces hay que plantear la cuestión crítica de si la política empleada es la correcta o si no sería más apropiado impulsar la competitividad de las regiones mediante medidas adecuadas como un mayor apoyo a la investigación y el desarrollo, mejoras en la infraestructura y elevación del nivel de formación.
Por lo tanto, la imposibilidad no reside en la directiva, sino en la situación actual.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la discriminación contra la mujer y sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para combatir la violencia contra la mujer.
Debe evitar que la exclusión sea parte de la vida cotidiana.
También es una cuestión de convicción.
Se trata de una Comisión que ya no existe.
La Comisión Consultiva recomienda que el Secretario General apruebe el siguiente proyecto de resolución:
La tercera vía que se ha adoptado es, en última instancia, superponer sobre los sistemas existentes, que no están afectados, un verdadero embrión del Derecho comunitario de procedimientos colectivos y de procedimientos para las empresas en dificultades.
¿Por qué, por ejemplo, se ha retirado la propuesta de aumentar la población activa de Europa a 75 % de la población total, cuando actualmente tenemos unos niveles de alrededor de 60 %?
Me alienta el optimismo de Kofi Annan, Secretario General de las Naciones Unidas, sobre las posibilidades de un acuerdo sobre el tribunal propuesto.
¿Y entonces corresponde al Estado, en otras palabras, al legislador, imponer tales medidas a los partidos políticos?
Por todas estas razones, el Grupo UEN, recordando su acuerdo con la posición común del Consejo, se opone ahora al texto de este informe, que ha alterado los principios de la posición común.
Quisiera dejar de lado los charades elaborados y respetar los deberes que nos imponen los Tratados y los plazos que permiten el pleno debate democrático.
Por lo tanto, creo que ampliar y enriquecer la participación de los ciudadanos europeos en la cultura es una tarea crucial, una tarea que justifica los esfuerzos que realizamos para lograrla, y éste es el yardstick por el que debemos medir el éxito de nuestro programa y de nuestra Unión.
Muchas gracias por señalar esto.
Mientras la UE girase alrededor del mercado interior, sólo se atacaba el cuerpo.
(El Parlamento aprobó la propuesta de la Comisión)
Se trata más bien de aumentar el acceso a las instalaciones portuarias de recepción y de crear la motivación para utilizarlas.
La Comisión de Medio Ambiente ha adoptado medidas tras medidas.
Gracias a los fructíferos y profundos debates celebrados en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, así como a las opiniones presentadas por los ponentes de las demás comisiones, este informe ahora se encuentra ante ustedes en esta forma.
Esta es una clara queja que recibimos y que debe abordarse.
Cuando tengamos la oportunidad de formular preguntas directas, se contestarán las preguntas a las que se ha referido el Sr. Böge.
Se nos ha remitido una petición urgente y la aprobamos.
(FR) Un par de días después de las manifestaciones de Seattle, los ministros de la Unión Europea impusieron un acuerdo compatible con las normas de la OMC sobre los ACP, es decir, sus antiguas colonias.
Hay opciones difíciles, pero una vez más aquí en la tribuna esta noche, quisiera que las personas que escuchan este debate tuvieran con ellas la convicción de que vamos a tener realmente una sociedad basada en el pleno empleo, de que el camino a Lisboa será el final de nuestro viaje y de que de hecho se obtendrán algunos resultados concretos.
Además, la propuesta presentada por el Sr. Crowley requeriría un cambio de la DSI que en la actualidad -como estoy seguro de que ya sabe- no cubre las empresas de gestión colectiva.
Se dice que la víctima de este intercambio es el 35o corresponsal de guerra de Radio Europa Libre/Radio Libertad, Andrey Babitsky.
No sé si esto está en orden y, por lo tanto, les pediría que verificaran la exactitud del procedimiento que se siguió antes de que este informe llegara a la Cámara.
La hipocresía que se lamenta con amargo, en nuestra resolución, de que el orden del día de la CIG no sea igual a los temas, ya que en nuestra precipitación, con una naivez culpable, nos estamos parando a forzarnos por este orden del día más ambicioso.
Así que vamos a liberar nuevos recursos, pero -me temo, y quiero decirlo ante el Parlamento- llegará el momento en que estos nuevos recursos que ya estamos liberando serán, a su vez, insuficientes para permitirnos hacer frente a nuestras nuevas tareas: pienso en la ampliación, en el nuevo sector de la justicia y de los asuntos interiores, en cuestiones de salud y de medio ambiente.
Tomemos nota de ello.
No se trata de limitar o ser estrictos con nuestra contribución financiera al Kosovo, sino, al contrario, de garantizar que nuestra contribución se ajuste a las contribuciones de otros donantes.
Cualquier país que comience a tener dificultades incurriría en responsabilidad por la moneda, y ese país sería responsable, tanto moralmente como económicamente, si sus acciones contribuyeran a un retraso.
El mismo día, según tengo entendido, el Sr. Balfe dio permiso a los asistentes para seguir adelante.
Condeno esto, así como la ausencia del Consejo.
Tenemos que ver qué alternativas concretas adoptará la Comisión durante el próximo período y qué iniciativas tomará con el fin de alcanzar acuerdos.
Antes de la votación
No sé si usted es romántico o no, señor Prodi.
El informe que estamos debatiendo hoy y votando mañana también parece explicar claramente cuáles son los objetivos políticos de este Parlamento.
Las implicaciones para el medio ambiente y para la flora y fauna del medio marino europeo son enormes.
Pero para que el mercado interior funcione eficazmente y para que la moneda única europea sea un éxito es importante que todas las regiones de Europa, de las cuales hay más de 100, puedan competir económicamente en este entorno tan difícil.
En segundo lugar, la fuerza vinculante de esta Carta, que se logra cuando es posible defender los derechos reconocidos en el Tribunal de Justicia.
Esto se financia por un fondo al que contribuye el comprador de un nuevo coche.
Por consiguiente, el Comité insta al Estado Parte a que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros.
Con esto concluye el turno de preguntas.
Saben que están preocupados por el riesgo de ser isolados y me gustaría decir que entiendo su deseo de participar con ustedes en llevarlo a buen término.
Con respecto a los acontecimientos de los últimos días, quisiera decir -y digo esto el día y la semana en que comienza la Conferencia Intergubernamental- que tenemos que poner mucho más valor y un énfasis fundamental en la Carta de los Derechos Fundamentales que, teniendo en cuenta lo que hemos dicho sobre la crisis austriaca, creo que deberían incluirse plenamente en los Tratados.
La Unión Europea también informa regularmente a China de que la Comisión de Derechos Humanos es el órgano adecuado para examinar cuestiones relativas a los derechos humanos, y si está de acuerdo con esta iniciativa o no, en cualquier caso es legítimo desde este punto de vista.
Para aumentar la eficacia de las medidas individuales, el número de proyectos para URBAN II se ha reducido a 50.
Este mensaje debe ser muy claro; así explicamos la forma en que votaremos mañana.
Es uno de los Comisarios más diligentes y duro de trabajo.
Esto nos obligará a reconsiderar los registros en la Unión Europea y a tratar el famoso problema, que sin duda volverá a surgir, del objetivo de un registro comunitario.
En segundo lugar, en mi opinión, aunque la formación de la que estamos hablando no debería ser obligatoria -aunque en la Comisión no hay ninguna formación obligatoria sobre nada-, debería ser esencial.
La Comisión está plenamente consciente de que el proyecto que tenemos ante nosotros no es perfecto o ideal.
Como todos sabemos, desde el punto de vista del Parlamento Europeo, esto debería constituir un paso hacia la constitución de la Unión.
El resultado final será que las empresas existentes también se verán obligadas a cometer malas prácticas.
Sin embargo, nos sentamos un poco perplexos ante el hecho de que concedan una institución que signifique una calidad más alta, sin planear inmediatamente cómo hacer frente a las repercusiones de ello, es decir, que carecen del ámbito de la defensa y, por lo tanto, de la posibilidad de que el fiscal y la defensa colaboren eficazmente en un sistema jurídico tan importante.
¿Por qué digo que la cultura es importante?
Por consiguiente, también era necesaria una reforma de este punto.
Mejorar la eficiencia, la transparencia y la metodología de los procedimientos para la aplicación de LIFE, los procedimientos para la información y la difusión de dicha información al público y los procedimientos para la cooperación entre los destinatarios;
Pero no oí un grito cuando se discutieron Nissan y IBM, donde, de forma similar, participaron muchos empleados europeos.
Ya no debería ser el caso de que, a pesar de que Europa es una potencia económica, no tengamos influencia política porque, cuando las fichas caen, no podemos ofrecer ayuda eficaz a las zonas que lo necesitan desesperadamente.
Las propuestas iniciales sugerían que el Consejo, en particular, adoptara medidas encaminadas a garantizar el pleno empleo que fueran coherentes con la estabilidad de los precios y el equilibrio presupuestario de todo el ciclo económico.
Examinaremos y juzgaremos los resultados de la Cumbre de Lisboa a la luz de estos factores y a la luz de nuestra capacidad de establecer objetivos concretos, cuantitativos y calendarios adecuados en este ámbito clave.
Esto puede ser muy concentrado y crear muchos problemas, pero es la industria la que es responsable del 60 % de la contaminación y, como señal, el 10 % es causada por la contaminación natural.
En primer lugar, la metodología debería ser tal que la estrategia de empleo y el nuevo procedimiento de coordinación de la seguridad social no se conviertan en subordinados a una política macroeconómica cuyo único objetivo es la estabilidad.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
De los 47 Estados invitados de todos los rincones del mundo, sin embargo, ningún de ellos es un Estado árabe incluido en el proceso de Barcelona de la UE.
La mejor directiva será ineficaz en la vida cotidiana si no prevé ninguna sanción por no cumplimiento o violaciones.
Dicho esto, el enfoque diferente adoptado en las orientaciones, que no están orientadas a los objetivos geográficos, sino más bien a los ámbitos políticos, puede considerarse positivo.
Pero para ahora la prioridad es hacer frente a esta crisis.
Los procedimientos para el ejercicio de estos poderes de ejecución conferidos a la Comisión se establecieron de nuevo en la Decisión del Consejo de junio de 1999.
Adopción del Acta de la sesión anterior
Es una cuestión que espero que se esté discutiendo entre el Parlamento y la Comisión en las próximas semanas y meses.
En este sentido, debemos reconocer esta innovación, este paso, aunque, como acaba de señalar el señor Schulz, simplemente complementar una convención bastante antigua no es realmente un paso especialmente audaz.
El Sr. Katiforis, sin duda, no ha perdido el valor de exponer las medidas que, en su opinión, podrían ayudar a mejorar y conservar los recursos naturales del mar.
El Parlamento, la Presidencia del Consejo y la Comisión están avanzando en la misma dirección para una agenda más amplia.
Si la lamentada falta de coherencia tiene algo que ver con este punto, entonces estoy obligado a decir que este reglamento es un marco jurídico y nada más que eso.
La creación de organizaciones similares a los GALs puede ser útilmente fomentada por la Unión Europea, siempre y cuando los costes correspondientes sean soportados por los diferentes socios.
Por último, me gustaría referirme al turismo que proporciona contacto a los ciudadanos con el mundo exterior y con la democracia.
Por ello, la ICCAT recomendó esta zona cerrada en el Adriático y fortaleció las condiciones para la captura de peces de edad nula.
La política cultural significa, en particular, defender el papel de las artes, reconocer el papel de los autores y establecer unos altos estándares culturales.
Y creo que es realmente muy dudoso si una Carta de Derechos Fundamentales puede reparar estos daños.
Así que yo mismo me aseguraré de que este aspecto reciba la atención adecuada.
Si la Alianza sigue siendo activa en esa región, es con el mismo objetivo.
Señor Presidente, es muy probable que, durante este siglo, el agua de buena calidad tenga una importancia aún más estratégica que el petróleo.
Si hay una opción entre invertir en proyectos de innovación o inyectar la mayor parte de la financiación para atraer a zonas desfavorecidas, optaríamos por la última, ya que esto es lo que más beneficia a la igualdad.
Irlanda, durante generaciones, envió sus hijos y hijas a lugares de seguridad en todo el mundo, pero ahora que el tigre celtico proporciona riqueza y prosperidad más allá de nuestras expectativas, estamos mostrando un lado muy feo a nuestro carácter.
Se trata de una previsión sensata, no es una ambición que tengamos, pero es una posibilidad que podemos tener en cuenta.
Esto es algo que ya saben, pero no obstante lo repetiré también en beneficio de los que están escuchando.
Como no hay problema, la carta no es una solución y como la carta no resolverá nada, por lo tanto es un problema en sí misma.
En segundo lugar, la Carta ofrecería un nuevo pretexto para la frenada normalización de los derechos de los ciudadanos en Europa.
El Parlamento Europeo atrae constantemente la atención en sus resoluciones a este tipo de peligro, que amenaza nuestro medio ambiente, perturba nuestro ecosistema y de nuevo debilita nuestras poblaciones.
¿Por qué las mismas personas que son contribuyentes o futuros compradores de automóviles deberían pagar de nuevo para eliminar el vehículo del que el fabricante ha obtenido los beneficios?
La Decisión 90/424 del Consejo constituye otro instrumento para el apoyo financiero comunitario en caso de brotes de enfermedades.
Las medidas de protección también abarcan a estos países, y las opiniones expresadas por estos países han tenido un gran peso.
Queremos que se ponga fin al embargo de las Naciones Unidas, que se supone que impide que una gran parte de las armas y municiones lleguen a los aeropuertos de la UNITA.
Por supuesto, necesitamos un calendario, pero un calendario más gradual.
No aceptan que todos tengan un papel que desempeñar en el proceso electoral.
Me parece que finalmente hemos alcanzado el final de un largo período durante el cual aparecieron y se firmaron debidamente un gran número de tratados.
Sin embargo, habíamos identificado, por razones institucionales, en relación con cuestiones extremadamente graves o sensibles, cinco categorías de excepciones que requerían unanimidad.
La prevención de la contaminación y la degradación del agua tiene que ser correcta, así como la capacidad de gestionar el agua en tiempos de sequía y inundaciones.
Por último, usted se atreve a condenar y penalizar el voto libre y democrático de millones de austríacos, o permite que esto ocurra, simplemente porque el resultado no le convence.
No debería ser el caso de que la política de los Estados miembros esté en contradicción con la de la Comisión.
Creo que los dos Presidentes tenían razón en no incluir este punto en sus agendas: hay un momento y un lugar para todo y, por supuesto, las prioridades son diferentes a diferentes niveles.
La mayoría de las empresas odian la competencia.
Y, dado que debería ser esencial, espero que todos se aseguren de que tienen una formación de género adecuada.
Esta precaria posición salarial debilita a estos inmigrantes y a sus familias y les hace vulnerables.
Sin embargo, a pesar de todas sus virtudes, el Reglamento LIFE III fracasa en lo que es evidentemente el aspecto más importante de la determinación del impacto de un instrumento financiero, que es su presupuesto.
Al igual que la Embajadora del Mar, al igual que el Braer lo hizo.
Pero apreciará -con su generosidad habitual, estoy seguro- que para poder escuchar la respuesta a lo que proponemos, primero es necesario transmitir lo que proponemos.
Además, en esta propuesta no hay un umbral para las infracciones graves, lo que deja abierta la posibilidad de abuso.
No puedo dejar de contarles de una ocasión en la que la expresión rentabilidad fue utilizada por personas que quizás no se pueden imaginar utilizandola, a saber, cuando estuve en visita a África.
En resumen, ésta es la única manera de que puedan salir de una dependencia humillante y infantil de la ayuda y asumir la responsabilidad por sí mismos, la prueba del éxito.
Los diversos anuncios recientes mencionados por los oradores anteriores, sean de Michelin o Goodyear, son sintomáticos en este sentido.
Queremos que la Comisión y el Consejo sepan que no vamos a renunciar a intentar proporcionar a LIFE el presupuesto que merece y que mejor garantiza los resultados medioambientales que estamos intentando conseguir con este tipo de instrumento; tenemos cuatro argumentos muy claros que nos parecen justificar nuestra elección.
La recomendación del Parlamento sobre la segunda lectura contiene dos enmiendas.
Por último, quisiera dar las gracias al Secretario General Adjunto de Asuntos Económicos y Sociales, Sr. Kofi Annan, por su exposición informativa.
Señor Presidente, de acuerdo con el Parlamento Europeo, la Comisión ha tomado la iniciativa de impulsar lo que denominamos el "Dialogo sobre Europa", que tiene por objeto sensibilizar sobre las cuestiones relacionadas con la reforma institucional en el contexto de la ampliación de la Unión.
En 1986, la media de las 10 regiones más pobres asciendeba a 41 % del PNB total de la Comunidad.
En otras palabras, un mercado social, orientado hacia el medio ambiente, una moneda segura, derechos civiles garantizados en el interior y representación de intereses comunes en el exterior.
La Comisión, como he prometido, completará sus propuestas sobre la opinión de la CIG sobre el sistema jurídico y el Tribunal de Justicia en las próximas semanas.
(El Parlamento rechazó la propuesta de resolución)
Hace poco, en esta Cámara, hemos tenido que debatir, lamentablemente, las distintas caras del extremismo en Europa.
Si la Comisión es capaz de sacar conclusiones de este debate, diría que nos parece que, en términos generales, el Parlamento está considerando favorablemente la estrategia que ha seguido la Comisión para abordar esta cuestión: es cierto que esta estrategia puede ser prudente, pero también es bastante ambigua.
Por último, la cuestión de los funcionarios.
Hasta entonces, el Fiscal del Ponte ha decidido no examinar ninguna de las acusaciones de criminalidad formuladas contra la OTAN.
Si los objetivos de la Directiva no se pueden alcanzar, esperamos que la Comisión intervenga, actúe, proponga cambios y garantice que el sistema funcione.
Pero si analizamos cómo conseguirlo, las opiniones son muy divergentes: es suficiente proporcionar información y formación y crear condiciones prácticas, o deberíamos conceder un trato preferencial, como el sistema de cuotas para las listas electorales de los partidos políticos?
No es menos que la tortura legal.
Como donantes de ayudas, tenemos, en general, una gran responsabilidad de garantizar que transferimos conocimientos y técnicas que sean sostenibles, es decir, que no impliquen graves daños al medio ambiente y a los recursos naturales.
La iniciativa de la Comunidad Europea destinada a ofrecer un acceso libre a los mercados de los países industrializados, y de los países en desarrollo más avanzados, a todos los productos de los países menos desarrollados, fue lanzada como parte del proceso que llevó a la Conferencia de Seattle.
Tengo un grave problema con uno de los puntos centrales de esta resolución que no podemos aceptar en su forma actual.
Por lo tanto, el interés general de la coherencia política es responsabilidad de la Comisión en su conjunto, del Consejo y del Parlamento Europeo.
A medida que aumentó el negocio del Reino Unido, investimos en más personas, a medida que aumentó el negocio holandés investimos en más maquinaria.
En el futuro, la financiación ya no proviene de tres fondos, sino de la Sección de Orientación del FEAG.
Como se ha propuesto en la Cumbre de Lisboa, debemos preparar a nuestra fuerza de trabajo para las nuevas tecnologías dandoles formación científica.
Seamos conscientes también de preocupar al mundo empresarial con la inseguridad jurídica de una aplicación retroactiva inaceptable.
Tenemos algunos países en Europa, entre ellos Dinamarca, los Países Bajos y Irlanda, que han rivalizado con los Estados Unidos en términos de rendimiento sólido en el ámbito del empleo.
Esta política aparentemente generosa, destinada oficialmente a ayudar a las regiones problemáticas, es una trampa para los contribuyentes franceses.
Esto es lo que estamos haciendo y estamos comprometidos con ello.
Por lo tanto, apoyo la continuación de la iniciativa porque, como ya he dicho, destaca las estrategias de desarrollo innovadoras y porque es más ambiciosa, a pesar de que todavía existe la necesidad de hacer más flexibles los criterios por los que las zonas se califican como rurales para no penalizar las zonas rurales con alta o baja densidad de población.
No debemos limitarnos a los productos alcohólicos.
¿Son estas aflicciones del pasado, o encontraremos que en esta zona relativamente compacta y limitada la Unión Europea sigue siendo incapace de cumplir sus aspiraciones?
Señor Presidente de la Comisión, permítanme concluir con estas palabras: como Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos, tenemos todo el interés en una Comisión fuerte.
Por este motivo, en conclusión, creo que deberíamos hacer algo, en particular en el ámbito de la armonización de las leyes, no las relativas a la actividad criminal organizada, sino las relativas a las actividades punibles de las personas que son más de naturaleza social.
También dudo que cualquiera de ustedes pueda creer que Milosevic podría resistir durante mucho tiempo si la comunidad internacional finalmente resolviera la cuestión del estatuto final del Kosovo.
El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.
En el párrafo 1 del artículo 9 se dice: "Todo tiene derecho a fundar una familia".
Teniendo esto en cuenta, es obvio que las centrales nucleares no deben construirse a priori en zonas propensas a los terremotos.
Estoy de acuerdo en que es -como se ha dicho- un buen y competente trabajo que se ha llevado a cabo en condiciones difíciles.
Las descargas de las fábricas químicas de mi circunscripción electoral en el noroeste de Inglaterra acabarán en las playas de Europa continental.
Por consiguiente, proponemos la creación de un fondo para cubrir los costes de reciclaje de vehículos de final de vida con el fin de salvaguardar el principio de libertad de costes.
Quiero dejar claro desde el principio que la Comisión condena sin reservas los terribles actos de violencia en El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la región.
En este sentido, el programa ALTENER podrá crear nuevos incentivos y facilitar la inversión y ayudarnos a realzar nuestra ambición, en interés de la protección del medio ambiente, de la economía y de la creación de nuevos puestos de trabajo.
En este sentido, todas las ideas merecen ser consideradas, incluido el impuesto de Tobin, que es importante, al igual que otras formas de transacción que se pueden contemplar.
Vamos a dejar esto claro, por mucho que algunos no lo deseen creer.
¿Qué ha sucedido?
En este contexto, estamos convencidos de que debemos pasar del modelo postcolonial a un modelo verdaderamente europeo de ayuda al desarrollo, porque sabemos que, en Europa, la política de desarrollo se ha formado en gran medida por las políticas de determinados Estados miembros, teniendo en cuenta las preocupaciones postcoloniales de esos Estados.
De este modo, el poder de la globalización puede ser aprovechado para el bien, para beneficiar a los pobres, no sólo a los ricos, a los muchos, no sólo a los pocos.
En los años 90, el rapto fue utilizado sistemáticamente como acto de guerra en muchos conflictos armados.
Ya he tenido la oportunidad de discutir mi posición con el señor Ringholm, el Ministro de Finanzas sueco, en dos ocasiones.
Por consiguiente, proponemos un nuevo considerando y modificaciones al artículo 9, que garantizarán que los efectos sobre los Estados miembros más pequeños se tengan debidamente en cuenta en la revisión.
En la ausencia de ninguna indicación correspondiente de cualquier órgano judicial internacional que pudiera justificar cualquier acusación personal contra el señor Javier Solana -y no hay ningún indicio de ello-, la Unión Europea, por supuesto, no hará ninguna declaración sobre este asunto.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Ha entrado en juego el argumento que el propio Sr. Poettering ha utilizado, es decir, que sólo sería posible privar a Haider de su mistía si fuera integrado en el sistema político.
Por lo tanto, tenemos una serie de enmiendas.
Puedo ver las complicaciones que preocupan a su Señoría, pero le digo que en los últimos cinco años se han producido diez casos en los que se han solicitado a las autoridades legales nacionales que se levante la inmunidad de 26 funcionarios, y cada una de esas peticiones se ha cumplido, y se ha cumplido con alacritía.
Sin embargo, tengo que hacer una pregunta aquí.
La sentencia pionera de la Cámara de los Lores ilustra una manera en la que los países afectados pueden demostrar a aquellos que cometen crímenes contra la humanidad que no habrá lugar de esconderse para ellos.
Recalcamos que las posiciones del Parlamento fueron claramente definidas y que el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea las apoyó.
Los expertos han declarado repetidamente que el programa de reformas estructurales combinado con un programa expansionista de inversión y crecimiento es capaz de sacar a la economía europea de su estado de inercia, mientras que las políticas unilaterales son condenadas a fracasar.
Estos programas promueven la cooperación transfronteriza, transnacional y interregional en la Unión Europea fomentando el desarrollo equilibrado del espacio comunitario.
Obviamente tenemos dificultades allí con respecto a la base jurídica.
Por consiguiente, la Comisión acoge con satisfacción el apartado 15 del informe del Sr. van Hulten.
Puedo decirles que el Gobierno británico es consciente de sus requisitos reglamentarios sobre la adicionalidad del objetivo 1, y sugiero que el Sr. Evans vuelva a leer el reglamento.
Perdón, señor Poos.
De hecho, está muy en consonancia con las posiciones que siempre ha adoptado esta Cámara.
Dicho esto, la nueva Conferencia Intergubernamental no debe dejar de incluir en su orden del día cuestiones que, si se abordan adecuadamente, garantizarían el funcionamiento correcto de todas y no sólo de algunas de las instituciones de la Unión Europea.
Señor Presidente, yo también quiero felicitar al ponente.
Por lo tanto, el protocolo en muchos sentidos es insensato.
Por supuesto, estoy a favor de proporcionar ayuda cuando sea posible.
Para alcanzar este estricto estándar de ozono, las emisiones de NOx procedentes del tráfico, en particular, y las emisiones de sustancias orgánicas volátiles volátiles tendrán que disminuir de forma drástica.
Debería haber existido durante mucho tiempo porque las mujeres representan más de la mitad de la sociedad y me parece bastante claro que es natural que representan al menos el 50 %, si no más, de los miembros de los órganos decisorios y, entre otras cosas, en la escena política.
Por lo tanto, podemos aceptar estas enmiendas.
Creo que ningún país, ningún gobierno y, por supuesto, ningún diputado de este Parlamento no pueden dejar de reconocer la necesidad de esta directiva para poner fin a la actual fragmentación de la política del agua y facilitar la aplicación de un programa de medidas específicas para cada bacino fluvial.
Hoy, los indios de Dineh se enfrentan a su lucha final por su derecho a la tierra, por su derecho a la dignidad y, sobre todo, por su derecho a su forma de vida.
Los centros de comercio de divisas de todo el mundo no estarán de acuerdo en que los ingresos fiscales se utilicen, por ejemplo, para una variedad de fines bienintencionados y apoyados por las Naciones Unidas en todo el mundo sin tener una cantidad considerable de los ingresos que les restan.
No olvidemos que cada Estado miembro ha ratificado la Convención Europea de Derechos Humanos, la ha incorporado en su legislación nacional y está vinculada por las decisiones del Tribunal Europeo de Derechos Humanos de Estrasburgo.
En efecto, la expansión, la globalización, el creciente envejecimiento de la población, la individualización y los cambios en las situaciones familiares hacen que dicha reorganización sea inevitable.
Parece que hoy hay un notable consenso en esta Cámara, pero me gustaría hacer algunas observaciones.
También subrayó la importancia de eliminar las desigualdades entre los géneros y, cuando voy a viajar por África y veo el trabajo realizado por las mujeres, sólo me gustaría que hubiera más mujeres en puestos superiores de gobierno y en puestos presidenciales.
La combinación de estas dos posiciones constituye una mezcla que podría ser devastadora para el futuro de Europa.
Lo que caracteriza, por supuesto, el presente proyecto de decisión marco es el hecho de que las obligaciones de los Estados miembros se establezcan en detalle, no hay libertad de elección en cuanto a métodos y aplicación.
Tenemos mucho camino por recorrer antes de sermos perfectos.
Nuestros mensajes a nuestros ciudadanos y al Consejo son confusos y carecen de credibilidad.
Estas tareas esenciales reconocidas y útiles dan al electorado una razón para votar.
La asociación está aquí para permanecer y el camino para su modernización está claro.
En este contexto, quiero concluir con una historia extraordinaria de Suecia, donde se está celebrando una Conferencia Intergubernamental Internacional sobre la erradicación de los judíos por Hitler, que es obviamente una iniciativa bienvenida.
Me opongo a la responsabilidad de los propietarios de automóviles.
De hecho, la nueva Comisión se ha declarado a favor de que los controles de seguimiento tengan esta independencia y, por lo tanto, ¿no tendría sentido que un sistema de aprobación previa se beneficiara también de esta independencia?
Como he señalado en mi pregunta, hay que dedicar uno a dos días, y no una a dos horas, al tema.
Mantenga firme la demanda de movilidad, no como un derecho, como se dice aquí en el informe, sino como un instrumento de gestión.
¿Hay algún comentario?
Señor Presidente, como ustedes saben, el informe del Sr. van Hulten sobre el segundo informe del Comité de Expertos Independientes es necesariamente largo y, dado que quiero dar una respuesta exhaustiva, en particular sobre las cuestiones relacionadas con la gestión y el control financieros, pido su indulgencia.
Sin embargo, los acontecimientos recientes -en primer lugar, las verdaderas amenazas del Consejo de Ministros, después las amenazas del Sr. Prodi contra el Comisario austriaco y, por último, la presente decisión- son cosas que no puedo apoyar.
Sin embargo, un ámbito es extremadamente importante, y esta Cámara debe participar en él: es decir, el control.
Asunto: elevada mortalidad infantil en Kosovo Según los últimos datos de las Naciones Unidas recibidos de la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene el índice más alto de mortalidad infantil en Europa; casi el 50 % de los bebés nacidos prematuramente mueren, mientras que la guerra ha provocado un fuerte aumento de los abortos y los niños que consiguen llegar a su madurez son menores de la norma.
Sin embargo, las autoridades responsables de los países occidentales deben dejar claro que, una vez finalizada con éxito la misión del Comité de las Naciones Unidas, se levantará el embargo y se podrán reanudar las relaciones comerciales normales.
Me complace decir al Sr. van Hulten y al Sr. Haarder que las recomendaciones detalladas sobre el reclutamiento, la formación, la evaluación y la nombración a puestos de gestión están muy en consonancia con nuestro propio pensamiento y nuestras propias propuestas.
Al mismo tiempo, se está llevando a cabo una guerra entre Eritrea y Etiopía, y la industria armamentista de Europa no escatima esfuerzos en enviar armas, después de las cuales enviaremos el pan.
La propuesta de recopilación exhaustiva de datos y la gestión adecuada de estos datos será muy valiosa para ayudar a abordar la revisión de la política pesquera común de una forma más rigurosa.
Sólo, como ha dicho el Sr. Hernández Mollar, a través de la unidad, la responsabilidad y la firmeza, El Ejido, España y Europa podrán superar estos acontecimientos de los que estamos profundamente avergonzados.
En primer lugar, en lo que se refiere a los órganos de toma de decisiones, la Comisión Política y de Seguridad se reunió por primera vez esta mañana, el 1 de marzo de 2000, esta comisión fue creada por el último Consejo de Asuntos Generales.
¿Reflece esta visión de coherencia?
(El Presidente interrumpe al orador)
Durante la votación de mañana, podemos dejar claro que Europa está elaborando una política de agua responsable y orientada al futuro.
¿En qué medida vamos a conseguir algún tipo de convergencia en los gastos de defensa, porque algunos Estados miembros gastan considerablemente más que otros.
Es el Parlamento Europeo el que debe llevar a cabo la evaluación política.
¿Cómo se ha dado mayor voz a las autoridades locales en la preparación y la administración del tercer SCF y qué medidas va a tomar la Comisión para garantizar una mayor participación de los "partícipes" en todas las medidas adoptadas en virtud del nuevo SCF?
Espero que esto sea beneficioso.
Ha sido extraño ver al Presidente de la Región de Valencia felicitar al Gobierno español, así como a su propio trabajo, aunque era irrelevante para ese evento.
Señor Presidente, en primer lugar, queremos denunciar la inmensa hipocresía de aquellos que afirman estar preocupados por el medio ambiente y el agua, pero cuyas actividades criminales, como los ataques contra Yugoslavia, además de dejar miles de muertos y heridos, también han provocado enormes catástrofes ecológicas para los recursos hídricos, haciendo que no solo sean inútiles, sino también extremadamente peligrosas.
Confío en que estas medidas darán lugar, en unos meses, a un instrumento jurídico claro y convincente -una directiva, posiblemente- que ponga fin, una vez por todas, a estos piratas del siglo XXI, que nos privan a todos de la riqueza y la belleza del mar.
Los objetivos estratégicos y el programa legislativo de la Comisión
El reciente accidente del petrolero Erika en la costa de Bretaña ha aumentado la conciencia del público en general sobre el problema, entre otras cosas, del "desgazamiento", la descarga ilegal de residuos de aceites, detritus o otros residuos asociados a cargas de buques, que algunos capitánes de buques sin escrúpulos llevan a cabo en el mar.
Sin una política pesquera común sólo puede haber falta de control, daño al medio ambiente y una actividad económica insostenible.
El agua es nuestra fuente más importante y debemos utilizar nuestro voto para garantizar que existan incentivos y presións para cumplir realmente la Convención OSPAR.
En efecto, hace varios años, ésta era la conclusión de un informe que compilei sobre las ventajas y las debilidades del sector siderúrgico europeo.
De lo contrario, no podemos sino apoyar el informe del Sr. Fernández Martín; los comentarios de la Sra. Scheele y otros también son un reflejo perfecto de nuestros propios pensamientos.
La industria automovilística, cada vez más respetuosa con el medio ambiente, estoy seguro de que ha anticipado este tipo de concienciación cada vez mayor y, de hecho, está aceptando sus responsabilidades.
Sólo después de solicitar sin éxito a la FPÖ que tolerara un gobierno minoritario y, obviamente en vano, ofreció puestos ministeriales al Partido de la Libertad, la SPÖ comenzó su masiva campaña contra Haider.
Además, Suecia ha introducido gradualmente los cambios en un clima de consenso político.
En primer lugar, la Comisión de Desarrollo y Cooperación apoya la comunitización del FED; es evidente que esto es erróneo.
Creo y espero que, a pesar del ataque a todos nosotros de la nueva tecnología, la literatura mantendrá su estatuto.
Como no tenía respuesta, he escrito al Ministro de Asuntos Económicos y Financieros el 14 de diciembre.
Es más importante seguir la vaca santa de la política monetaria que encontrar puestos de trabajo para los desempleados.
Se han hecho comentarios aquí y allí sobre el hecho de que un grupo debería recibir más financiación que otro.
Si observamos la enmienda 7, por ejemplo, que pide la eliminación total de las sustancias naturales, podemos ver que algunos de los objetivos fijados son poco realistas.
Sin embargo, incorporan medidas institucionales cuya influencia podremos evaluar a medio plazo.
Todos sabemos lo que haríamos, por lo que necesitamos un calendario riguroso para nuestra política de agua.
El costo no es insuperable; ni la tarea es imposible.
Por otra parte, lo que queda del vehículo desechado también requiere que se aplique adecuadamente.
No estoy de acuerdo en que un problema de transposición práctica deba dar lugar a una modificación de la ley.
¿Qué se ha hecho con respecto a la formación?
A diferencia de algunos Estados miembros, la Unión Europea ha prometido hasta ahora una ayuda muy limitada, ¿cuáles son las opciones que tiene la Comisión para ofrecer rápidamente una ayuda eficaz?
Aunque respetamos mucho el trabajo de las autoridades nacionales de competencia, etc., es evidente que veremos muy atentamente cómo se aplica el Derecho CE por parte de las autoridades nacionales y los tribunales.
Cuanto más hablamos de Europa y de lo que Europa está haciendo para la vida cotidiana, incluso cuando no estamos de acuerdo, mejor será, siempre que hablamos de ello de forma objetiva.
Los derechos fundamentales son reconocidos en nuestras constituciones.
Los límites de las Naciones Unidas son bastante ambiciosos para que podamos alcanzar nuestros objetivos acordados internacionalmente en un plazo razonable.
Muchas gracias, señor Comisario Nielson.
¿Ha tenido usted realmente en cuenta los cambios en la estructura del personal que la nueva tecnología de la información producirá, porque serán fundamentales en la nueva dirección de estas reformas?
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario, creo que el enfoque de los Estados miembros de la UE en Ginebra debería ser dar prioridad a las situaciones en Kosovo, México, Arabia Saudita, Sierra Leona y China.
Los costes totales de inversión para esta campaña se estiman en aproximadamente 30 000 millones de euros.
Pasan décadas antes de que podamos determinar la verdadera magnitud de los daños sufridos por la industria forestal.
Sabemos que la privatización de los servicios públicos supone una amenaza para la cohesión social, regional y local, y también sabemos que la Comisión propone acelerar este proceso.
Soy consciente de los problemas, pero creo que estos podrían haber sido aclarados mediante una sola modificación del texto.
Esto es inaceptable, en mi opinión.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas, judiciales y de otra índole.
Lo que nos distingue, los socialdemócratas, de los demás grupos de esta Cámara no es tanto la multitud de tareas y el número de propuestas que se van a presentar, sino la dirección en la que se dirigen.
La separación de estas dos propuestas, que tratan de dos conjuntos diferentes de problemas, facilitaría el proceso de negociación en el Consejo.
Si queremos ayudar a los camboyanos con la tarea de reconciliación en la que se han emprendido, tenemos que intentar condenar a los responsables al más alto nivel y, por tanto, exonerar a los simples subordinados y a todos aquellos que han sido arrastrados voluntariamente o por fuerza detrás de ellos.
Señor Presidente, en parte en nombre del socio de Bretaña del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, la Union Democratique Brétonne (UDB), pido una política eficaz para evitar más desastres del tipo del Erika.
Hay que ver esto como un instrumento para la gestión de riesgos.
Pidemos al Consejo y a la Comisión una acción clara y rápida y una iniciativa política que no ignore la cuestión de los derechos humanos.
Por último, sobre el tema de la ayuda técnica, que ha comentado su ponente y varios de ustedes, es evidente que la Comisión cumplirá los términos del artículo 23 del Reglamento general sobre la ayuda técnica, si realmente la ayuda pretende ser un instrumento útil para la política estructural en general.
Necesitamos la profundidad del espíritu que proporciona la literatura en medio de una cultura que tiene una breve extensión de atención y está inclinada hacia el superficial.
Si estamos de acuerdo o no con el trabajo realizado por esta Comisión y el Presidente de la Comisión, solo el tiempo dirá.
Señora Presidenta, Señorías, por todas estas razones, el Consejo tiene un interés especial en la resolución que este Parlamento acaba de aprobar sobre la Carta de los Derechos Fundamentales y seguirá dando la máxima importancia a esta resolución.
La política exterior europea se desvía demasiado fácilmente por intereses puramente económicos.
Sin embargo, estas mismas instituciones no mostraron ningún rechazo a aceptar a Turquía como candidato a la adhesión a la Unión Europea, a pesar de sus conocidas violaciones de los derechos humanos.
(El orador se interrumpe por el señor Markov) Pensei que tenía la palabra.
El Tratado de Amsterdam reitera los criterios prioritarios para la prevención, para la aplicación del principio de que el contaminante paga y para el desarrollo sostenible a través de una evaluación de impacto medioambiental.
Mi propia experiencia con estas industrias, sin embargo, es que están gestionando bastante bien.
En cuanto a nuestras prioridades, entonces, señor Howitt, y en cuanto a la eficiencia, creo que, dada la opción de eliminar la diferencia entre " esencialmente todos" y "todos", un problema que admito que hay que resolver un día, y aumentar considerablemente el tamaño del mercado abierto a los productos " esencialmente todos", libres de impuestos y de cuotas, estamos en la dirección correcta si trabajamos, en primer lugar, en la ampliación del mercado.
¿Quién paga la recogida, el desmantelamiento, la eliminación, etc.?
Además, fue esta situación y esta interpretación la que llevó al Consejo a tomar la decisión que hizo en Luxemburgo a finales de 1997, cuando decidió tomar los primeros pasos en el proceso de adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea.
Quiero llamar la atención sobre el hecho de que el Consejo no está presente hoy.
Son libres de elegir sólo entre tu nuevo mundo valiente y la denunciación.
Pero también creemos que, en muchos casos, las propuestas presentadas por la Comisión y el Consejo representan un paso demasiado atrás, por lo que nos gustaría que el voto estuviera equilibrado entre las diversas exigencias de las propuestas que nos han presentado.
Con una nueva Comisión y un nuevo Parlamento en funcionamiento, el impulso para la reforma es ahora tan fuerte como nunca ha sido y probablemente nunca será.
En este sentido, estamos sin duda en el camino correcto, pero, como ya han subrayado algunos diputados, la cuestión real aquí es la posibilidad de que la responsabilidad de los fabricantes se convierta en responsabilidad compartida.
Los objetivos básicos de una política de empleo a escala de la UE se establecen en las directrices y incluyen la capacidad de empleo, el espíritu empresarial y la adaptabilidad.
En lugar de volver a los ámbitos que ya se han abordado, me gustaría abordar un tema específico: la cuestión de las drogas y cómo abordamos la persistencia de la cultura de las drogas en nuestras sociedades.
Algunos sectores de la industria alimentaria necesitan claramente una mejor regulación y esto es evidente en la cuestión de los piensos y los piensos para animales.
Votará en contra.
Su enfoque, que estoy muy a favor, ya que es coherente, se inspira en la cuestión de los derechos humanos; estoy totalmente de acuerdo en que debemos asumir la causa de los derechos humanos.
Estuvieron los primeros en decir que, cada día, deben pensar en hacer lo que sea más rentable, porque los recursos tenían que ser suficientes para sus pobres pacientes.
Los que se encuentran en el extremo receptor de la irresponsable búsqueda de beneficios de otras personas merecen nuestra solidaridad, sobre todo como medida provisional.
Y, sobre este tema, señor Comisario, usted no ha mencionado cómo pretende la Comisión contribuir a la restauración del medio ambiente natural y de los hábitats naturales.
Pueden adiviñar cuál de los candidatos fue invitado para entrevistarse.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en materia de empleo, incluida la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.
La experiencia en otros sectores muestra una especie de patrón de U-curva: una fase de reducción del empleo comienza justo antes de la liberalización, ya que, por supuesto, el operador se prepara para ser competitivo; después una segunda fase de empleo estable, ya que los nuevos puestos de trabajo en los operadores recién llegados compensan nuevas reducciones de empleo potenciales; finalmente, una tercera fase de creación de puestos de trabajo netos, tanto en el operador actual como en los nuevos, ya que los beneficios de la liberalización llegan a los usuarios y el mercado se desarrolla más rápidamente.
Sin embargo, el Consejo le dejará sin duda una respuesta concreta sobre las opciones disponibles para actuar en el caso que usted ha mencionado.
Ninguno quiere que vuelva a ocurrir lo que ocurrió a los agricultores con la EEB.
Por último, creo que deberían haber acuerdos internacionales sobre límites de emisiones para el transporte marítimo y los aviones y, en esta fase, no deberían entrar en el ámbito de aplicación de la Directiva.
Sólo podemos decir sí o no al acuerdo en su forma actual.
Señor Presidente, no hay ningún desacuerdo sobre el hecho de que queremos cumplir con esta legislación.
En la Unión Europea hemos conseguido un cierto grado de éxito en lo que respecta a mejorar la calidad del aire.
Examinaremos con atención todo ese material antes de hacer una propuesta legislativa para un nuevo reglamento.
Por consiguiente, los que tienen que hacer frente a estos riesgos deberían cumplir requisitos estrictos.
Para concluir, permítanme decir que, a nivel más amplio, es importante que la Unión Europea, como entidad económica, no se retrase en la búsqueda global de oportunidades de comercio electrónico.
Mi último comentario no se ha dirigido tanto a la Comisión como a los diputados del Grupo del Partido Popular Europeo.
Acogemos con satisfacción la intención de la Comisión de integrar la protección medioambiental en otras políticas de la UE, incluida la política pesquera común.
Los programas culturales iniciados en los años pasados - Kaleidoscope, Ariane y Raphael- se están sustituyendo por un programa único, Cultura 2000, en el que -y tengo que subrayarlo muy firmemente aquí- el ponente censura una posición que debería dar al Parlamento Europeo motivos de reflexión -como alguien ha dicho esta tarde- pero que sigue subrayando la enorme importancia de formar parte de una amplia comunidad en la que la interpretación cultural es un factor democrático.
Permítanme decir cuánto estamos agradecidos a su Señoría y a otros diputados de esta Cámara, por su aliento y apoyo y por el liderazgo que han demostrado en este asunto, que es de enorme importancia como, desgraciadamente, seguimos descubriendo.
Me complace el trato que el ponente ha dado a las ayudas estatales y le felicito por ello.
La introducción prevista de Eurojust es uno de nuestros importantes éxitos de Tampere y ahora debe aplicarse de inmediato.
En primer lugar, antes del próximo Consejo de Asuntos Generales que se celebrará este mes, podremos definir con precisión el significado específico y detallado del objetivo general, teniendo en cuenta las opiniones que los planificadores militares puedan considerar apropiadas.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para luchar contra la discriminación racial.
Sin embargo, el objetivo de un enfoque que realmente intente reducir la discriminación de forma efectiva y a largo plazo debe ser la autodeterminación de las personas.
La Directiva será más eficaz si los Estados miembros pueden negociar un sistema de sanciones armonizado.
El Parlamento ha presentado una serie de enmiendas a la presente propuesta, por ejemplo en lo que respecta a la jurisdicción, con la idea de que una persona sólo puede ser procesada y condenada en el mismo país por el mismo delito.
¿Por qué?
Señor Presidente, he votado a favor del informe Katiforis sobre la economía de la Unión Europea en 1999 para seguir la línea del Grupo y también porque revela una deficiencia extremadamente grave que espero que contribuya a eliminar en los próximos años.
Si se quiere avanzar más hacia el nivel necesario de integración, hay que desarrollar una metodología adecuada.
Hasta ahora, los pagos de la Comisión sólo podían hacerse cuando el agente de autorización firmara el orden correspondiente y el controlador financiero dio su aprobación en forma de visado.
Todo el mundo está libre de tener este tipo de opiniones.
Es esencial que tengamos esa reforma, tanto por el bien de la Unión actual como, sin duda, para facilitar las adhesiones.
Sólo una acción de este tipo desanimará esta práctica en el futuro.
Comprendo esta ansiedad, este temor de que la agenda pueda ser demasiado limitada, y sin embargo, como he dicho a la Comisión de Asuntos Constitucionales al regresar de Helsinki, creo que podemos trabajar sobre la base de este mandato de Helsinki.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis es emocionante.
Lo subrayo porque hay que tenerlo en cuenta: las discrepancias de ingresos en Europa se han ampliado recientemente.
No lo hemos hecho hasta ahora, y esto es algo que debería ser un instrumento para cambiar.
Esta propuesta de Reglamento del Consejo es la primera en una serie que permitirá elaborar esta reforma.
Por otra parte, mi Grupo considera sacrosanto el principio de la igualdad.
Nada puede socavar el valor de las constituciones nacionales, de la misma manera que, según los Tratados, la ciudadanía europea no sustituye la ciudadanía nacional, sino la integra.
Necesitamos objetivos firmes, cuya consecución es posible medir, tanto desde el punto de vista de la calidad como de la cantidad, para aumentar los índices de empleo, como, por ejemplo, ha propuesto recientemente la Comisión.
Debemos defender la igualdad de género, la famosa "mainstreaming" entre los géneros, que es una de las cuestiones menos desarrolladas del programa de la Comisión Prodi.
Mientras que los criterios de la UEM obligan a los Estados miembros a reducir los gastos, el alto nivel de ayuda estatal a la industria sigue vigente hasta ahora.
Y debemos asegurarnos de que los detalles sean aplicables, apropiados y relevantes para los distintos países.
La Comisión Europea tendrá que desempeñar un importante papel de director en este sentido, siempre que se establezcan objetivos claros y alcanzables.
Ahora la UE debe elegir entre basar sus relaciones con Israel y Palestina en los estándares del derecho internacional, consolidando así la base del proceso de paz, y mostrar desprecio por el derecho internacional.
Como la especie canadiense se diferencia de la especie europea, esta vacuna no puede ser utilizada en su estado actual, pero puede ser utilizada como punto de partida para el desarrollo de una vacuna contra la especie europea.
Por tanto, por favor, mantenga los tiempos de intervención y avanzaremos bien!
Tenemos que decidir si queremos poner a las personas en peligro, por ejemplo, o si queremos proteger el medio ambiente; y tenemos que ver la ciencia disponible.
Su enmienda 21 elimina el llamamiento a que la minoría étnica participe en las elecciones para votar o presentarse como candidato.
Pues bien, ahora la Comisión tendrá que hacerlo y entonces podemos volver a modificarlo si es necesario.
Por supuesto, la situación no era idílica, ni siquiera antes de los bombardeos, pero, debo decir, desde la intervención de la OTAN, ha habido una clara degradación del medio natural y humano.
Tengo la impresión de que la Unión Europea ha reducido sus ambiciones a las tareas de Petersberg, con el Sr. Patten asumiendo la responsabilidad de los asuntos civiles, que incluiría un cuerpo policial y diplomático capaz de ser desplegado rápidamente, de lo que ha hablado con entusiasmo, y con razón, y con el Sr. Solana asumiendo la custodia del despliegue de tropas y equipo militar.
No creo que sea así.
Éste es nuestro papel y este es el punto de mi pregunta.
En este sentido, considero que deberíamos tratar de evitar un acuerdo en el que los propios Estados miembros participen directamente en la determinación del detalle de la aplicación.
En este discurso me limitaré a abordar algunos puntos que considero fundamentales.
Puede haber contradicciones entre los dos objetivos y no hay nada que indique que la Comisión haya señalado esas contradicciones y cómo propone tratarlas.
Los derechos humanos, que la UE acoge, están amenazados, pero las reacciones a estos acontecimientos han puesto de manifiesto el hecho de que no hay un marco coherente en el que se pueda formular una reacción adecuada.
Y ¿por qué no tomar nota de que la comunicación de la Comisión establece específicamente que considera un nivel mínimo de 40 % como un objetivo crucial para la participación de las mujeres a todos los niveles en la aplicación y gestión de los programas de investigación?
En este sentido, apoyo plenamente las enmiendas propuestas por la Sra. Lienemann para desarrollar un enfoque razonable que utilice normas de calidad para que podamos decir que, cuando la gente usa agua, no la consume, sino que mantiene las reservas actuales.
Y ¿podría la directiva ser retrospectiva para cubrir todos los automóviles que se han producido?
Dado, como usted dice, que los impuestos especiales se encuentran dentro de la prerrogativa de los Estados miembros, sin embargo, el uso de esa prerrogativa de una forma que sea injustamente discriminatoria contra los productores en una parte de la Comunidad frente a otras podría todavía estar en contra del principio del mercado único.
En el mundo globalizado de hoy, este hecho es cada vez más evidente.
Como sabemos, se trata de una cuestión de calidad y no de cantidad, que también han mencionado tanto el Sr. Schulz como el Sr. Swoboda, hablando en nombre del Grupo Socialista.
En el caso de URBAN II, sólo sería una gota en el océano; su éxito sería cuestionable y todo el asunto sería un fracaso.
¿Puede confirmar la Comisión que la Directiva relativa al desplazamiento de trabajadores es inapplicable en Dinamarca en lo que respecta a los "contratos colectivos... declarados universalmente aplicables" (cf. el apartado 1 del artículo 3), dado que dichos acuerdos universalmente aplicables no existen en el derecho danés?
La Comisión considera que todos los asuntos institucionales que puedan tener relación con los trabajos de la Conferencia Intergubernamental deberían, de hecho, entrar en el ámbito del debate que se ha iniciado.
Se trata de un compromiso delicado que fue difícil alcanzar, pero que es bien equilibrado.
Pido su apoyo.
Estamos hablando de nosotros, no de Austria.
La compatibilidad con los diferentes sistemas jurídicos nacionales, como han confirmado los expertos, demuestra que el Derecho penal es otro ámbito en el que Europa tiene mucho en común, por ejemplo, en lo que respecta a la importancia de las infracciones que hemos debatido aquí.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
El Consejo de Seguridad ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.
Opinión de un diputado del norte de Europa: "Esta Directiva sería injusta, ya que, por ejemplo, el coste para un residente de Estocolmo sería doscientas veces mayor que el coste para un residente de Nápoles ".
Sería como si el entregador tuviera que pagar una tasa de derechos de autor cada vez que transportase un libro que el comprador lee.
Además, la observación de que las disparidades entre las regiones dentro de los Estados miembros a veces se vuelven incluso más pronunciadas plantea serias preguntas.
La formación profesional y una fuerza de trabajo móvil son herramientas importantes en la estrategia de lucha contra el desempleo en Europa, especialmente en lo que respecta a los proveedores de servicios turísticos, para satisfacer las demandas multiculturales y garantizar que los servicios sean adaptados a los clientes.
Este es un tema muy importante.
Sin duda, el presupuesto estaría de acuerdo, ya que la prevención es mucho más barata que el coste de desastres como éstos.
Lo merece.
En particular, concentremos nuestra atención en las cláusulas de readmisión, que representan una amenaza para la Convención de Ginebra y que deberían bloquearse.
Recuerdo hablar sobre la policía comunitaria con algunos expertos de policía estadounidenses y decir: "¿Qué es, en su opinión, el agente de policía comunitario ideal?" y la respuesta fue "una abuela negra".
La sobreexplotación es tan grave en la pesca comunitaria que las autoridades científicas han recomendado una reducción rápida de los niveles de explotación hasta el 40 por ciento.
No cabe duda de que esta no es la meta de la política de competencia de la Unión Europea.
La Comisión también se ha asociado estrechamente con la elaboración del reciente informe publicado por el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente -Foro de Tareas sobre los Balcanes.
Por lo tanto, la comparación que acaba de hacer es inapropiada para mí.
Sin embargo, hay cierta preocupación por la falta de progresos realizados a pesar de las buenas y honestas intenciones expresadas por la Unión Europea.
En general, hay dos tipos de disposiciones: las que crean la obligación de prestar asistencia, como las disposiciones sobre las conferencias telefónicas y de vídeo, las entregas controladas y la interceptación de las telecomunicaciones; y las que no crean dicha obligación y sólo establecen un marco jurídico para los Estados miembros que deseen cooperar de la manera prescrita, por ejemplo, las disposiciones sobre equipos de investigación conjuntos, investigaciones ocultas y el envío y el servicio de documentos de procedimiento.
Todo esto parece bastante razonable.
El objetivo clave de los Fondos estructurales es reforzar la cohesión social y económica entre las regiones dentro de la Unión Europea.
Se dice que si se quiere hacer algo, lo mejor es hacerlo por sí mismo, por lo que los usuarios del mar, los pescadores, deben ser muy atentos.
No puedo entender por qué los dos pequeños países deben ser tratados de manera diferente, ni por qué era necesario un choque entre los órganos institucionales, ni tampoco puedo entender la presión ejercida por el Parlamento para incluir los fondos en el capítulo 7 de la estrategia de preadhesión.
Hay preparaciones que se pueden hacer y que se especifican y se exponen con todas las garantías en la estrategia de reforma, pero la adopción de una modificación de la legislación es obviamente de fundamental importancia para el funcionamiento del nuevo sistema.
Puedo asegurar a los oradores anteriores, que me llaman socio de Satana, que no estoy ocultando un pedazo partido bajo las mesas.
El Banco Central ha dicho que la subida de los precios debe mantenerse siempre por debajo del 2%, y el Pacto de Estabilidad dice que el déficit presupuestario no debe superar el 1% en los años normales.
La Unión Europea tiene que reconocer que cuando se toman decisiones tan drásticas contra pruebas científicas contradictorias presentadas por los propios pescadores, que han sido totalmente rechazadas de la mano, para la conservación de sus propios recursos pesqueros, solo pueden producirse problemas graves cuando estos hombres no son escuchados.
Mi Grupo ha firmado una resolución conjunta con el PPE y el UEN, en la que, sin embargo, hemos dejado claro desde el principio que estamos en contra del nombre de las empresas.
Nuestra responsabilidad como diputados al Parlamento Europeo es garantizar que el proceso de ampliación tenga lugar en un clima de máxima apertura y transparencia para que, cuando llegue el momento, los ciudadanos de la Unión Europea y los ciudadanos de la República Checa aprueben la adhesión de la República Checa a la Unión Europea a través de sus representantes elegidos.
Esta es una interpretación perversa de poner fin a la discriminación.
La experiencia y la investigación científica han demostrado que esto parece funcionar.
En principio, estoy a favor de la supresión de los monopolios del sector público, ya sea en el agua, el gas, la electricidad, el teléfono, el satélite, el cable o cualquier otro servicio.
El sentimiento de estar a la merca de los demás, de no tener influencia y de no tener protección del Estado conduce, en el mejor de los casos, a una falta de interés en la política y a un rechazo a votar, como en las elecciones europeas y, en el peor de los casos, a los patrones de votación extremistas.
Cada uno tiene un minuto para hacer su pregunta.
Necesitamos alguien que tenga la capacidad de detectar la delincuencia, pero que también tenga una mayor capacidad para hacer frente a situaciones de orden público realmente difíciles.
La Comisión está a favor de la codificación y, en un futuro próximo, una vez que las propuestas hayan sido aprobadas y sujetas a su derecho de iniciativa, concentrará sus esfuerzos en la redacción de una versión codificada.
Según las palabras del ponente, el Sr. Di Pietro, la propuesta incluso contiene enormes deficiencias.
Europa no va más allá de las tareas de Petersberg.
Estoy muy a favor de un etiquetado claro.
Su Comisión se compone de las únicas 20 personas de la UE que pueden proponer que se reduzca la cantidad de legislación.
Y ¿cómo puede usted ser digno de ello tras el escándalo de la vaca loca y la destitución de la Comisión Santer por corrupción?
(Aplausos)
Pregunta no 40 formulada por (H-0808/99):
Sin embargo, en la versión española el "abogado" ha desaparecido completamente.
Muchas gracias, señor Comisario Verheugen.
Quiero expresar mi especial agradecimiento a la Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deporte, en particular a su ponente, el señor Graça Moura, su presidente, el señor Gargani, la delegación del Parlamento Europeo y los líderes de los Grupos políticos, el Comité de Conciliación y su presidente, el señor Imbeni.
La Unión Europea es parte contratante y está obligada a incorporar dichas recomendaciones en el Derecho comunitario.
Le ruego cordialmente que examine esta cuestión con las autoridades de Estrasburgo y investigue si la actividad criminal está en marcha aquí y si está relacionada con la trata de mujeres y la prostitución forzada.
Esta es la forma exitosa de gestionar el cambio, y espero que la Comisión actúe para asegurar que se ponga en práctica.
Teniendo en cuenta que todos tienen derecho a la protección social y a un mínimo de ingresos sociales garantizados, creo que no debemos olvidar a las personas que no nacieron en la Unión Europea.
¿Es simplemente un gesto político?
Pero, señora Presidenta, mi petición personal no se ha cumplido.
Al mismo tiempo, el desempleo está aumentando en espiral como resultado de la pérdida de cientos de miles de puestos de trabajo.
Pero también debemos preservar el espíritu original de la Convención de Lomé, que ha permitido que las relaciones entre la Unión Europea y los ACP se conviertan en lo que son hoy: una verdadera asociación basada en la equidad y el respeto mutuo.
Deberemos estudiar varios indicadores, que nos permitirán ver el estado actual de las sociedades regionales que se encuentran en una situación peor que otras, y cómo evolucionan.
Hay que señalar que lo hizo en un momento en que su marco político era lejos de ser ideal en términos de representatividad democrática.
Evaluaremos la situación también en Bruselas, y entonces veremos lo que debe hacerse.
Apoyo el plazo propuesto para la Comisión para el 30 de septiembre en una enmienda propuesta.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole destinadas a eliminar la discriminación contra la mujer.
Si lo cargas desde el primer día, puedes procesar los viejos coches inmediatamente.
En Irlanda, algunos operadores proponen utilizarlo en materiales de construcción.
Como diputados al Parlamento, debemos prestar especial atención al hecho de que el trabajo iniciado para establecer los derechos fundamentales es más importante que nunca.
La solución es retirar un derivado que se compensa si el NASDAQ o CAC 40 cae.
Así que estamos observando todo este punto con extrema atención.
Además, sólo se nos han facilitado cantidades mínimas: debemos tener en cuenta que la comunicación de la Comisión indicaba cantidades de 4 700 000 000 euros en los últimos cinco años, lo que corresponde al coste de construir 400 kilómetros de autopista.
Sin embargo, no está lejos de ser suficiente.
¿Sabe el Comisario que nuestro país tiene uno de los sistemas de transferencias más antiguos de Europa?
Este informe indica muy claramente la forma más eficaz de hacerlo, porque Europa tiene que despertar.
El punto de partida de la comunicación de la Comisión es la aplicación de la UEM que, con su demanda de estabilidad y crecimiento, crea la base para que los Estados miembros puedan mantener sus disposiciones de seguridad social.
Hemos presentado al Consejo una serie de preguntas y sé que es la voluntad de la Presidencia portuguesa responder a cada una de ellas.
Señor Presidente, señor Comisario, Andalucía es una de las regiones más tolerantes y multiraciales de la Unión Europea.
Por lo tanto, ámbitos como la seguridad, la Conferencia Mundial de Comercio, la seguridad alimentaria, pero también la nueva economía, requieren más acción de la Comisión Europea.
Los armadores y los pescadores de los países más activos en la pesca están más preocupados que nadie por el respeto de sus medios de vida, porque sin ellos no se puede garantizar el futuro de este sector.
¿Ha promulgado el Gobierno y ha puesto en marcha un sistema adecuado para localizar, registrar y controlar las fluctuaciones del desempleo, o la mayoría de las medidas todavía se limitan a contar a los desempleados?
Hay muchas enmiendas en el informe que son problemáticas.
Quiero llamar especialmente su atención sobre la enmienda 45, en la que se hace una elección a favor de que los costes de desmontaje y reciclaje se pongan a disposición del fabricante, en cualquier caso, de los nuevos automóviles.
Con este texto estamos, sin duda, obligando a la cuestión, puesto que creemos que hay puntos que deben resolverse y que es importante que se reduzcan, que se crushen los fraudes comunitarios.
El Comité recomienda al Estado Parte que incluya en su próximo informe periódico información detallada sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer y sobre las medidas adoptadas por el Estado Parte para eliminar la discriminación contra la mujer.
Sin embargo, Israel no es el único país preocupado por la seguridad.
Los daños a su país, señor Presidente, y a mi país, España, podrían ser terribles.
Estamos muy preocupados por la dirección que estamos tomando aquí sin un debate público adecuado en los parlamentos nacionales o en otros lugares y sin la participación de las organizaciones de libertades civiles de toda Europa que están muy preocupadas por estos acontecimientos.
Señor Presidente de la Comisión, quisiera retomar una vez más su expresión "el año decisivo".
Cada país debe seguir siendo capaz de elegir libremente sus reglamentos de acuerdo con su propia cultura y desarrollo.
Nuestra respuesta debe ser rápida.
Hemos podido poner fin a la campaña de expulsión masiva llevada a cabo por los serbios, pero casi todos los días ocurren cosas insoportables: personas son asesinadas, se les impide vivir allí o se les impide vivir su vida como les parece apropiada.
La Comisión está comprometida con un servicio postal universal, como el Parlamento Europeo ha demostrado en varias ocasiones, el servicio postal es, de hecho, como ya han mencionado algunos oradores, un factor clave en la cohesión social y territorial.
Por consiguiente, solicito algunos pequeños ajustes a las directrices para proporcionar un poco más de flexibilidad y adaptar las formas en las que los intereses de las zonas marítimas pueden caer entre la línea A y la línea B. Estos ajustes incluyen aclarar las posibilidades de cooperación entre las zonas marítimas y permitir un mayor desarrollo de proyectos prácticos y visibles, en particular de tipo de infraestructura.
Soy de la Comisión Social y los ponentes de nuestra comisión siempre están orgullosos de recibir 100 enmiendas porque entonces saben que han presentado un tema interesante.
Con estas previsiones de la política estructural -que sé muy bien- y las previsiones de LEADER y desarrollo rural, no vamos a promover, como deberíamos, el empleo entre las mujeres en las regiones muy menos favorecidas.
De hecho, según los expertos, el petróleo que transportaba el Erika debía caer al fondo y nunca debería haber llegado a la costa.
Para completar el programa y poder presentarlo, primero tenemos que completar nuestras consultas con el Parlamento, los interlocutores sociales y las organizaciones no gubernamentales.
El párrafo de apertura dice: "La Comisión Europea ha dicho a Gran Bretaña que perderá hasta 200 millones de libras en subvenciones para regiones más pobres si no aplica las leyes de la Unión Europea para proteger los aves y sus hábitats".
Al igual que todos en esta Cámara, quiero libertad, justicia y seguridad, y no quiero que se degeneren en exceso de centralización, caos y confusión.
En particular, se cree que los falsificadores dirigirán su atención a los países fuera de la zona del euro, donde la gente es menos familiar con la nueva moneda.
Señor Presidente, en términos generales, esta Cámara comparte la preocupación expresada en la pregunta de la Sra. Morgantini.
También he subrayado la necesidad de prevenir.
La democracia europea y la democracia austriaca no deberían recibir ninguna lección de nadie y, desde luego, no de un Gobierno belga que abra partidos corruptos financiados por comerciantes de armas y que nombra al líder de este partido corrupto, que fue condenado por el tribunal, al cargo de Comisario Europeo.
Pero entiendo que el derecho internacional es bastante claro y que la cuestión de las aguas territoriales está directamente relacionada con la cuestión de la soberanía de un territorio en sí mismo.
¿Cómo podemos describir los violaciones, los robos, los incendios deliberados, las deportaciones, que se llaman "cleansing", que recuerdan los peores episodios del siglo medio en Europa?
Las declaraciones hechas por el Consejo y la Comisión sobre Chipre fueron, por tanto, muy oportunas y me gustaría dar las gracias al Presidente del Consejo y al Comisario Verheugen.
Como precaución adicional, corrobor este consejo a nuestra comisión científica.
La verdadera esencia política de la reforma se refleja en los objetivos de este plan quinquenal.
Quiero pedir al Consejo y a la Comisión que examinen cuidadosamente estas serias acusaciones y informen al Parlamento Europeo del resultado.
En este momento, con los acuerdos intergubernamentales y la privatización de los monopolios que preservan y incluso consolidan posiciones dominantes, la lucha contra el comportamiento abusivo es cada vez más importante.
Sin embargo, tendrá que tener los medios a su disposición, medios que, me temo, usted carece de algo en este momento.
En nuestra opinión, el objetivo del Consejo de Lisboa debería ser, de hecho, eliminar estas inflexibilidades, promover la flexibilidad y la capacidad de adaptación, y intercambiar experiencias nacionales positivas con vistas a fomentar la creatividad que sólo puede florecer cuando se dé a los pueblos la libertad de elección.
Le ruego que me permita abstenerme de comentar esta cuestión.
Apoyo los llamamientos para garantizar que las sociedades de clasificación supervisen eficazmente las condiciones estructurales de los buques y sean consideradas responsables de sus acciones.
Señor Gollnisch, perdón, tiene un minuto.
Esta nueva política imperial promueve la reorganización de las instituciones europeas y nacionales, el fortalecimiento del poder del Estado, el aumento de la competencia, la creación de un ejército europeo y la redistribución de los recursos financieros.
Señor Presidente, debemos admitir, sin duda, que este texto está lleno de buenas intenciones, pero no hemos votado a favor en comisión ni tampoco lo haremos en sesión plenaria, porque teníamos dos razones que han dado lugar a enmiendas que me gustaría explicar muy brevemente.
La Comisión debe garantizar la coordinación de la información, no debe temer enfrentarse a la reticencia de algunos grandes puertos o grandes armadores, y debe hacer de la cuestión de las banderas de conveniencia una preocupación central en las negociaciones con Malta y Chipre.
Esto es muy caro y también causa grandes problemas sociales.
Por último, esta Directiva debería entrar en vigor lo antes posible.
Por supuesto, no estoy de ninguna manera de acuerdo con las declaraciones públicas de este populista de derecha y condeno totalmente la xenofobia y cualquier subestimación del régimen de Hitler.
Un punto crucial es que se proponen normas para los llamados prospectos simplificados.
Para dar mayor seguridad a las pequeñas y medianas empresas, la propia Comisión Europea tiene que elaborar un reglamento de exenciones para las pequeñas y medianas empresas para que, junto con las exenciones verticales, también sean posibles exenciones horizontales.
El Consejo de Seguridad ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.
A veces, para algunas personas el correo es la única persona que ve todo el día.
En particular, quisiéramos subrayar que hay que tener una representación equilibrada entre hombres y mujeres en todos estos órganos.
En realidad, no se puede ver cómo la Comisión podría evaluar, a finales de 1998, como estipula el artículo 7 de la Directiva, los efectos de un texto que entró en vigor en febrero del mismo año.
sobre el desastre medioambiental causado por la fuga de cianuro de una mina de oro rumana en los ríos Lepos, Somes, Tisza y Danube.
(El Parlamento aprueba la enmienda oral) (El Parlamento aprueba la resolución)
También aquí, señor Prodi, quisiera hacer un llamamiento y pedir a la Comisión que presente nuevas medidas adecuadas para gestionar este tipo de crisis, además, obviamente, de lo que ya propone, es decir, un fondo de solidaridad.
Europa tiene actualmente todo lo necesario para restablecer el crecimiento sostenible, lo que es otra razón para asociar un objetivo social más ambicioso a nuestros objetivos económicos y monetarios.
Señor Presidente, señora Comisaria, consideramos que esta directiva no es satisfactoria porque implica una combinación de dos textos, uno sobre la incineración de residuos peligrosos y el otro sobre la incineración de residuos no peligrosos.
Su idea es concentrar sus actividades en las tareas fundamentales, que es uno de los objetivos de su reforma.
Tiene la palabra el Sr. Rübig.
Estos acontecimientos también han actuado como una llamada de alerta a nuestra conciencia.
En 1994, la Asamblea Paritaria aprobó una resolución inicial, en la que participaba estrechamente nuestro colega Dominique Souchet, expresando su alarma ante las consecuencias previsibles de la Ronda de Uruguay, que contradice el principio de preferencia comunitaria fundamental para esta cooperación.
Le dejaré a Neil Kinnock la tarea de explicar los detalles de la reforma, pero en primer lugar quiero darle las gracias por la inteligencia, el entusiasmo y la energía que ha aportado a este ejercicio.
Ya no será simplemente un caso de presentar documentos y aprobarlos; por una parte, cada persona tendrá que asumir su propia responsabilidad, y es probablemente por eso que hay descontentos en otros ámbitos.
Sin embargo, también es cierto que, desde la firma de los acuerdos de Sharm el-Sheikh, 39 % del territorio de Cisjordania ha sido entregado a la Autoridad Nacional palestina, junto con dos tercios de la Franja de Gaza y, lo que es más importante, este acuerdo se ha cumplido con escrupulosamente hasta ahora, ya que, en virtud de los términos establecidos en Sharm el-Sheikh, el Gobierno israelí tiene derecho a retrasar esa entrega.
Teniendo en cuenta estos aspectos, considero oportuno crear un marco de este tipo, tal como se ha propuesto, y también considero necesario para el desarrollo ulterior de la OLAF.
Esto requiere una formación del personal, métodos de contratación más modernos y, sobre todo, transparencia y control público.
Nos preocupan las acciones y los acontecimientos públicos, en lugar de cualquier motivación subyacente.
Sin embargo, es necesario llegar a un acuerdo lo antes posible sobre una nueva convención que también tenga en cuenta otras cuestiones aún más delicadas: toda la cuestión de la doble amenaza, la de las especialidades y la de la credibilidad de un Estado miembro de la Unión respecto a las autoridades judiciales de otros Estados miembros de la Unión.
Lamentablemente, en mi caso, no ha proporcionado lo que yo llamaría una respuesta satisfactoria.
Por consiguiente, es lamentable que el informe Blokland promueva soluciones poco realistas cuando se sabe que muchas directivas sobre gestión de residuos todavía no se aplican o no se aplican adecuadamente por parte de los Estados miembros.
Pero si queremos creer en los movimientos medioambientales, incluso esto es una esperanza inútil.
Este esfuerzo fue apreciado, aunque después se expresaron opiniones diferentes sobre las propuestas, y además, señor Presidente en ejercicio del Consejo, usted también expresó opiniones diferentes.
Quiero reiterar mi agradecimiento al ponente y al resto de la Comisión.
A pesar de estas consideraciones jurídicas, sería un error inforzable, en estas circunstancias, eliminar el control financiero en el sentido tradicional en el momento en que los responsables de estas cuestiones en la Comisión, por fin, ya no están de lado, sino que van a formar parte de una cadena de mecanismos de supervisión y de investigación que funcionen.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
En el futuro, también debemos desarrollar indicadores para que las medidas puedan fijarse en el momento y en el lugar adecuados.
Y la tendencia consiste en crear, a largo plazo, un espacio europeo común de jurisdicción, un derecho penal común de la UE y una administración de justicia común de la UE.
Sería enviar los mensajes erróneos tanto a la industria europea como a los ciudadanos europeos.
Esto puede dar lugar a una mayor despopulación de determinadas zonas desfavorecidas.
El Parlamento Europeo y su Comisión de Asuntos Constitucionales deberían haber sido más concretos y centrados en unos pocos puntos además de la decisión del Consejo de Helsinki, declarando así lo que consideraba las cuestiones más urgentes para el debate, incluida la cuestión de la creación de un fiscal para tratar los crímenes contra las instituciones de la Unión Europea y sus intereses financieros.
Angola no disfruta del Estado de Derecho, es una dictadura represiva.
Con cada marea, los voluntarios, los miembros de las fuerzas armadas y los bomberos eliminan grandes pancakes de este espejo, pegador, negro de tar.
El Consejo de Seguridad reanudó el examen del tema en su 55o período de sesiones, en relación con el tema que figura en el orden del día.
La globalización no es sólo un proceso económico, sino también un proceso cultural, por lo que decimos: queremos una asociación en el mundo, no queremos el choque de civilizaciones que muchos prevén, queremos una asociación, una reunión, un intercambio y la paz.
Espero que el Presidente Prodi se comprometa ahora a resolver este problema una vez por todas y que, en cualquier caso, el Parlamento esté siempre relacionado con el procedimiento legislativo para incorporar las recomendaciones de las organizaciones pesqueras internacionales a la legislación comunitaria.
El problema de Kosovo es bien conocido y la comunidad internacional está presente allí a gran escala.
Hoy ya estamos debatiendo la política del Gobierno de coalición austríaco en materia de refugiados porque la Sra. Stenzel, que es la autora del informe EQUAL, representa, por supuesto, el partido conservador gobernante austríaco y su política.
Señora Presidenta, el Senador Casas era mi marido y me dejaron una viuda con cuatro hijos, el más joven de los cuales tenía apenas ocho meses.
Esto nos ha obligado a abstenernos de la votación final, porque no comprendemos cómo podemos ignorar la cuestión medioambiental al decidir qué proyectos deben financiarse y no comprendemos cómo podemos rechazar la idea de que cada Estado miembro pueda dedicar, a los proyectos URBAN, esa parte de los Fondos Estructurales que no ha gastado de acuerdo con los programas comunitarios.
La seguridad proporcionada por este tipo de ahorro es atribuible a la amplia gama de instrumentos de inversión en los que se colocan los fondos.
Quisiera plantear tres puntos que para nosotros, como diputados del Grupo del PPE, deben ser puntos centrales cuando se crea un espacio de este tipo.
Por consiguiente, pido al Comisario que garantice un equilibrio entre estos diferentes grupos.
Señor Presidente, creo que esta política no generará esperanza, sino profunda decepción en los trabajadores europeos.
Señor Comisario, tengo algunas preguntas muy sencillas para usted, que sólo requieren una respuesta "sí" o "no" en cada caso.
Las mujeres deben tener derecho a un empleo a tiempo completo en condiciones de igualdad con los hombres.
Esperamos que los acontecimientos de El Ejido sirvan de lección para todos y que no se repiten.
El pueblo de Dineh pertenece a los indios navajo norteamericanos.
Hemos escuchado que en un corto espacio de tiempo la tormenta nos ha dejado con aproximadamente 120 millones de metros cúbicos de madera sólida, y esto es sólo una estimación.
Esto ha sido posiblemente alcanzado más allá de los sueños más salvajes de las personas hace unos meses.
Además, quisiera señalar que la industria forestal, sin duda, no se limita a la producción de madera, ya que los bosques de barrera y los bosques que actúan como escudo contra las avalanches también constituyen un factor importante en determinadas regiones.
Me sorprendió mucho saber que algunos Estados miembros me criticaban abiertamente tras la conclusión del acuerdo en Bulgaria, porque se dijo que este acuerdo era demasiado duro para Bulgaria y que iba demasiado lejos, y porque se dijo que las normas de seguridad en estas centrales no eran tan malas como afirmaba la Comisión.
El aspecto procesal del sistema jurídico debe ser respetado defendiendo los derechos...
Esto tiene consecuencias para la libre competencia entre las distintas administraciones postales.
El petróleo llega a las playas y luego aparecen los políticos y los ministros y intentan limpiarlos por sí mismos con un pequeño balde, pero cuando dos semanas más tarde se presenta una directiva robusta para debate, han olvidado las amables palabras de ayer.
Hay dudas en mi Grupo y también persisten dudas en esta Cámara, por ejemplo, sobre algo que debería ser una buena noticia: la inclusión del Acuerdo de Schengen en el marco comunitario.
Un patente europeo está en marcha, y eso es algo positivo.
El resultado de esta enmienda del Parlamento sería que los fondos puedan, en teoría, invertir en instrumentos OTC y comerciar con los derechos de participación en sus fondos en todo el mercado interior.
Esto no debería ocurrir.
Es positivo que URBAN siga adelante, ya que ha tenido buenos resultados a nivel local.
Sé que tarda más tiempo, pero ¿no deberíamos tener siempre la primera mano?
Gracias por su respuesta.
Permítanme aclarar los principales elementos de estos proyectos de directivas, que incluyen la inclusión en el acuerdo de disposiciones que establezcan un diálogo político con la FYROM.
Creo que esto es realmente algo bueno.
Esto es especialmente el caso de las enmiendas 3 y 5.
En primer lugar, porque el Sr. Sakellariou, conocido por su apertura y su tolerancia y a quien no voy a citar, lo ha rechazado vehementemente en un intento de convertirse en su defensor moral.
La historia demuestra que los inversores se benefician de un enfoque liberal y ligero de la regulación.
También queremos subrayar que el principal objetivo es la promoción de estrategias de desarrollo sostenible, cuyas repercusiones positivas se extienden a una zona geográfica más amplia que la propia comunidad local, y por lo tanto creemos que es apropiado que los proyectos se integren en los programas de desarrollo, incluidos en los Objetivos 1 y 2, y en la planificación regional de las regiones y países en los que se encuentran.
En esencia, por supuesto, estamos a favor de esta iniciativa LEADER + Comunidad.
Además, los programas PHARE y ISPA están, por supuesto, disponibles en principio, lo que nos lleva a la pregunta -que se debe responder junto con los Estados afectados- de cuánto dinero se podría emplear de estos dos fondos.
Al felicitar al ponente por su excelente trabajo, no podemos sino esperar que la Comisión tenga debidamente en cuenta las propuestas presentadas por el Parlamento, de acuerdo con los compromisos adquiridos en virtud del Código de Conducta sobre la aplicación de las políticas estructurales, y que confirme, con las correspondientes enmiendas, la transformación de esta iniciativa comunitaria de un mero instrumento de redistribución interna a una oportunidad de impulsar y reforzar las relaciones con los países vecinos.
Señor Presidente, al igual que el Sr. Lannoye, la noche pasada también me he encontrado con el hecho de que la votación de mi informe en segunda lectura está prevista para las 12.00 horas.
- (FR) Señor Presidente, Comisarios, Señorías, la agua será una de las principales cuestiones medioambientales y mundiales del siglo XXI.
En otras palabras, habrá que hacer un salto cualitativo en la política de desarrollo si los países ricos, incluidos los países de la UE, no se rodean de barreras para impedir la inmigración a gran escala.
La Comisión adoptará las enmiendas 2, 3, 4, 5, 6, 9, 13, 19 y 21 para la primera propuesta, y 23, 28 y 32 para la segunda, ya que son realmente aclaraciones y mejoras muy útiles.
Para garantizar que dispongamos de servicios postales adecuados a escala de la Unión Europea, es esencial poner fin a la política de cierre de oficinas postales locales, reducir el número de entregas y el exceso de personal postal.
El presente acuerdo es una especie de pre-agresión, pero con vistas a la adhesión en el futuro.
Denunciar el racismo, incluido el discurso racista, no significa censurar la libertad de opinión, como algunos nos harían creer; el racismo no es una opinión.
¿Son estos informes exactos?
En Helsinki, los gobiernos aprobaron la idea de que, mientras la Unión Europea continúe compuesta por menos de 21 Estados, bastaría con una reforma mínima, y con más de 21 sería necesaria una reforma más profunda.
No soy una de las personas que coincida en que existe una gran falta de confianza.
La segunda pregunta se refiere a la carga de la prueba invertida.
En el mismo período Kirguistán recibió 17 millones de euros.
En este Parlamento hablamos constantemente de la necesidad de promover el empleo y los puestos de trabajo en Europa y, sin embargo, adoptamos constantemente medidas que tendrán el efecto de reducir el empleo.
Señor Presidente, ayer hemos tenido un debate muy útil sobre los derechos humanos.
Además, la dinámica de los costes relevantes está completamente bajo control.
Esta decisión marco representa sin duda algunos avances.
(El Presidente anunció la aprobación de la posición común (como modificada))
Al igual que muchos de mis colegas, me complace que el Parlamento Europeo haya podido salvaguardar esta iniciativa.
Estamos en el inicio de un milenio y de un siglo que esperamos sean decisivos para las mujeres y para su oportunidad de ocupar puestos de toma de decisiones.
Hemos condenado siempre la violencia étnica, independientemente del grupo étnico que sea el perpetrador o la víctima.
La UE no debe hacerle un servicio de PR inestimable.
En lo que respecta al otro aspecto de la Agenda, el aspecto de la cohesión y el desarrollo regional, allí realmente tenemos grandes logros a señalar, pero todavía hay regiones menos desarrolladas, especialmente las regiones insulares, a las que hay que prestar más atención.
Me dirijo al señor Schulz para confirmar que siempre presentamos enmiendas no por motivos personales o personales, sino en relación con preocupaciones políticas generales.
Esto debería compensar en gran medida a ellos por abandonar el contacto con el correo.
Entre ellos figuran los fabricantes de automóviles, los vendedores de automóviles de segunda mano, la federación de la industria del automóvil, las empresas de procesamiento de metales, las empresas de corte y el gobierno.
Los fabricantes de automóviles, los proveedores de materiales y los fabricantes de equipos deben hacer un esfuerzo para limitar el uso de sustancias peligrosas y, por lo tanto, deben garantizar en la fase de diseño que los materiales reciclados puedan utilizarse en la fabricación de automóviles.
Señor Presidente, señor Comisario, en primer lugar quisiera felicitar al Sr. Koch por sus informes que, a pesar de ser técnicos, son de gran importancia para la seguridad.
Sólo tengo que recordarles que, una vez más, tenemos el salmón en el Rin, lo que habría sido impensable hace 20 años, y que el salmón va a ser liberado esta primavera en el río Elbe, que fue particularmente contaminado.
Nos ven matando unos a los otros.
Se sabe muy bien que hoy se concede una gran parte de la ayuda en el marco de las políticas nacionales de los Estados miembros, que no siempre son complementarias o bien coordinadas, y que gran parte de los residuos y de la ineficiencia asociados con la ayuda de la Unión Europea y de sus Estados miembros son precisamente el resultado de esta falta de coordinación y complementariedad entre las acciones de los Estados miembros individuales y las propuestas y acciones de las instituciones europeas.
De hecho, preferiría llamarlo una economía de la información porque es el aspecto económico el más importante.
Por lo tanto, esperamos que esta Cumbre de Lisboa ayude a cambiar el modelo actual de empleo de las mujeres.
No creo que el Consejo haya intentado responder a mi pregunta.
La ampliación de la Unión se inspira en nuestro deseo de paz, seguridad y estabilidad.
Por lo tanto, espero que el Primer Ministro no proponga la abolición de la política macroeconómica que hemos seguido durante los últimos dos años y que ha sido muy exitosa -o al menos cambiarla para que no sea más eficaz.
Por último, nuestra resolución establece claramente que es absolutamente esencial, en asuntos de seguridad marítima, salir de esta espiral descendente de la generalizada irresponsabilidad, este pernicioso sistema de paralisia mutua en el que los Estados devolven la responsabilidad a la Unión, y la Unión la devolve a los Estados, y al final, los contaminantes son los únicos ganadores.
Esta es, como yo lo veo, una esfera en la que tenemos todo por ganar cooperando a través de las fronteras nacionales.
Por favor, dejemos que este sea el último desastre de su tipo y dejemos aprender todas las lecciones posibles de ello.
En el mundo de las nuevas tecnologías, el principal peligro sigue siendo que el acceso a la información será más fácil cuanto más rico sea usted.
Cada día escuchamos la necesidad de promover una Europa más amplia y profunda.
Quiero señalar que no existe un sistema jurídico europeo, pero que existe un sistema jurídico diferente en cada Estado miembro.
Un componente muy importante, es decir, un tercio de nuestra agua potable, se extrae de agua superficial en los Países Bajos.
El acuerdo general entre ambas instituciones en este ámbito no debe impedir a la Comisión seguir el enfoque más pragmático para alcanzar nuestros objetivos comunes.
Quizá pronto veremos a Mozart prohibido de las salas de ópera internacionales.
Desde el exterior, parece que la Comisión tiene algo que ocultar.
El tiempo asignado al Sr. Lamy ha pasado completamente.
En general, la forma en que se han llevado a cabo las sesiones en las últimas semanas me parece muy chaotica.
¡No es una cuota!
¿Debemos, por fin, elaborar criterios de convergencia en los que -como usted indica en este programa- el objetivo sea que el desempleo en ningún Estado miembro sea superior, por ejemplo, a los tres países más exitosos en este asunto?
Tras la declaración de la Presidencia en ejercicio del Consejo y de la Comisión, creo que todos podemos estar de acuerdo en que la situación actual en materia de derechos humanos está lejos de lo que todos desearíamos ver.
(El Parlamento adoptó las dos resoluciones legislativas en dos votaciones separadas)
Una pregunta que ya se ha planteado aquí hoy es qué nos hace querer unirnos y superar nuestra enorme diversidad creando una entidad que nos unirá a todos.
La pregunta fundamental, me parece, que se plantea a este Parlamento, a la Comisión y al Consejo es: ¿Qué es Europa?
En tercer lugar -y quizás éste debería ser el primer objetivo-, los proyectos deberían centrarse principalmente en la rehabilitación completa de las personas y las familias, porque el hombre no es creado para la ley, sino que la ley es creada para el hombre.
Permítanme referirme a la exposición de motivos para los aspectos cuantitativos del informe y mencionar simplemente en este punto que el nivel anual de las ayudas estatales, en promedio, para el período examinado, se sitúa en el orden de 95 000 millones de euros, lo que equivale a una reducción del orden de 13 % en relación con el período 1993-1995, una reducción que se debe esencialmente a una reducción de las ayudas en la República Federal de Alemania.
Necesitamos procedimientos independientes y procedimientos que impliquen un control público.
Veo que ha abandonado la Cámara, por lo que pasaremos a las explicaciones de voto.
No confie en que me mantenga calado, sin hacer ni decir nada.
¿Cómo puede un proveedor de servicios universal en mi país sobrevivir con la liberalización del correo transfronterizo, que representa aproximadamente el 25 %, en comparación con menos del 5 % en otros países?
Señor Presidente, señor Comisario, si logramos este primer paso con éxito, habrámos ganado mucho.
Estoy convencido de que la UE puede ser mejor que las Naciones Unidas en la solución de los problemas medioambientales en Europa.
Señor Presidente, señor Guterres, señor Prodi, Señorías, me complace escuchar a la Comisión y a la Presidencia portuguesa declarar que el pleno empleo es un objetivo de la política europea.
En tercer lugar, tenemos el problema de la aplicación uniforme del Derecho comunitario.
Actualmente, ambas partes parecen haber aceptado que nada se va a acordar hasta que todo esté acordado.
En Noruega, con su experiencia mucho más larga, se abandonó hace algunos años el recorte obligatorio del 100% y una serie de medidas han conducido a una situación dramáticamente mejorada.
A pesar de un crecimiento económico satisfactorio, la disminución del desempleo está estancándose.
En cualquier caso, quisiera felicitarlo por su informe.
La Comisión tiene razón al afirmar que la Unión tiene la intención de desarrollar y proteger el Estado de bienestar en una era de globalización.
En particular, el Comité aprobó una revisión obligatoria de la Directiva para 2004, que permitirá una revisión de los valores límite establecidos y de las medidas adoptadas para garantizar que estos valores límite sean respetados.
Solo para aclarar, diría que podría haber mencionado también Dinamarca.
Cuando los Estados Unidos mataron a 2.000 personas en Panamá, no era para imponer su política, sino para combatir el tráfico de drogas.
En este sentido, varias personas ya se han referido al hecho de que la Comisión tiene la intención de mejorar y consolidar de forma drástica sus controles de seguimiento y que estos controles deberían llevarse a cabo de forma completamente independiente, sin que en el futuro los asuntos se descarguen.
Se debería haber hecho hincapié en el rechazo de cualquier política de donaciones y, en vez de ello, en el desarrollo de la iniciativa y la responsabilidad.
Señora Presidenta, la comisión propone colocar una Carta de Derechos Fundamentales en el centro del sistema de la Unión, con efecto obligatorio para la Unión Europea, sus instituciones y las agencias.
Una persona tiene que estar en un empleo autorizado y tener el derecho de residencia y protección de seguro, no sólo al momento de la expedición de la tarjeta, sino durante todo su período de validez y durante tres meses después.
Tenemos criterios que se aplican y sabemos aproximadamente lo que cada una de las regiones de Europa debería o podría recibir.
Ahora me complace escuchar que, este fin de semana, el señor Javier Solana va a convocar a los ministros de interior para discutir la cuestión de la policía.
En su documento de política de 1998, Agenda 2000, la Comisión estableció dos principios fundamentales sobre los que debe basarse la política de desarrollo rural: el reconocimiento de la multifuncionalidad de la agricultura y la necesidad de una estrategia integrada para el desarrollo de las zonas rurales.
En quinto lugar, con la ampliación pendiente, me pregunto si los países candidatos podrán jugar nuestro juego.
Sin embargo, es importante, al menos en Finlandia, como fuente de energía sostenible, lenta y renovable.
Esto debería significar que tengamos más tiempo el jueves.
Esto en sí mismo genera una gran cantidad de residuos.
Señor Presidente, el respeto de los derechos humanos es uno de los pilares de la Unión Europea.
De igual modo, la idea de que el euro ha fomentado un consenso sobre la moderación salarial no se refleja realmente en las repetidas ordens nerviosas emitidas por el Banco Central Europeo a los sindicatos que se consideran demasiado exigentes.
Sólo de esta forma podrá cumplir el grado de seriedad con el que la Presidencia está preparando esta Cumbre Especial.
En mi opinión, no debemos poner en peligro esa posición común, porque es una directiva que necesitamos desesperadamente por razones medioambientales.
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
La medición una vez cada dos años no lo haría.
También comparto la opinión del Sr. Prodi y de la Comisión de que en algunos ámbitos hay una necesidad de más Europa y más integración, y con razón.
También se destinan grandes cantidades de dinero a la cultura en los Fondos Estructurales, y esto es algo que debemos considerar y tener en cuenta.
Cada año, hay entre 8 y 9 millones de vehículos desmantelados en la Unión Europea.
Por último, quisiera dar las gracias al Sr. Poettering porque creo que las iniciativas belgas, como se dice en la lengua común, están llegando un poco lejos.
También observamos que, como antes, siguen existiendo varias Direcciones Generales que obstaculizan esta política con procedimientos y argumentos a menudo muy contradictorios.
Por eso me abstuyo a menudo, pero no sobre el Consejo de Ministros.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, el mayor legado que su Comisión podría transmitir a la Unión Europea sería ayudar a reinstalar y redistribuir las cada vez más confusas y confusas competencias y competencias de la Comisión, y tal vez de la propia Unión.
¿Cuánta innovación ha tenido lugar en la Comisión, o en el Parlamento, diría yo?
El Presidente (habla en inglés): El Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.
El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas legislativas, administrativas y de otra índole que garanticen la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer.
Creo que es una coincidencia, pero el Comisario de Medio Ambiente también está, por supuesto, a participar en este grupo.
Si la Cumbre de Lisboa trata seriamente de luchar contra el desempleo, entonces necesitaremos más que medidas generales.
Pero hubo algún malentendido, porque recibieron una carta de alguien que consideraban que les dio permiso.
En este sentido, señora Presidenta, quisiera decir que debemos seguir siendo conscientes y observar nuestra lengua.
Sé perfectamente que no podremos alcanzar ningún objetivo político si la Comisión no emprende una reforma interna vigorosa y exhaustiva, si no se convierte en más eficiente, si no aumenta la eficiencia en todos los sectores, empezando por el sector en el que se han acumulado los peores retrasos en el pasado -la ayuda exterior.
La primera es que hay que respetar las directrices de la OMS.
Aunque hubo problemas -y tenemos que resolverlos en vista de la ampliación, por ejemplo-, a veces tomamos el lado negativo demasiado lejos.
Creo que también es evidente que nuestra capacidad de actuar está relacionada con la propia capacidad de intervención de la Comisión, a través de su derecho de iniciativa.
Sin embargo, un avance en este sentido puede llevar a cambios en otros ámbitos.
Señor Presidente, señor Comisario Patten, hoy estamos debatiendo un país que realmente ha sufrido tiempos difíciles, un país que, sin embargo, está avanzando en una dirección muy prometedora, gracias a sus propios esfuerzos y a su determinación y sin duda también gracias al apoyo de la comunidad internacional.
Los informes critican directamente a unos veinte países fuera de Europa y a casi todos los países miembros de la UE y candidatos.
La labor de la Conferencia determinará la estructura y la metodología en la que Europa funcionará en el siglo XX.
Hay un ámbito relativamente pequeño de actividad con una enorme visibilidad pública que sería un test de claridad de la capacidad de la Unión de combinar palabras con acciones.
El informe también señala que en Grecia no hay planes para medidas a medio y largo plazo destinadas a reducir los impuestos sobre el empleo y los impuestos de seguro, ni para el uso satisfactorio de los recursos del Fondo Social Europeo para apoyar las políticas de empleo, y además, que no hay cifras exactas sobre el empleo.
Quiero pedir al Ministro portugués, el Presidente en ejercicio del Consejo, que ponga fin a este escándalo de inmediato.
La agenda no está diseñada para garantizar la justicia para los ciudadanos.
Por eso es tan importante nuestro enfoque con respecto a la próxima Conferencia Intergubernamental, precisamente porque es allí donde se definirán las normas que regirán todas nuestras futuras actividades, porque no podemos celebrar otra Conferencia Intergubernamental inmediatamente después de esta.
Sin embargo, ahora nos enfrentamos a una serie de desafíos comunes; por ejemplo, el desarrollo demográfico, que no sólo tiene que ver con el aumento del número de personas mayores, sino también con el menor índice de natalidad.
De esta forma se reducirá la necesidad de transparencia en el uso de estos fondos y la tentación de extraer innecesariamente a largo plazo la base tributaria local en las zonas donde se encuentran estos proyectos, y el Parlamento Europeo demostrará cuán seriamente toma la necesidad de tal reforma.
Aquí es donde queremos ir.
¿Cree el Consejo que es posible consolidar la futura pesca excesiva que viola el TAC originalmente establecido de 33 000 toneladas métricas por año, teniendo en cuenta las pruebas actuales sobre el estado crítico de las poblaciones de anchovy?
¿Cuántas cosas deben hacer los Estados miembros para cumplir sus exigencias?
Personalmente, estoy convencido de que las tecnologías de la información y las comunicaciones serán un factor clave de competitividad y innovación para el turismo europeo.
Señor Presidente, esta es una de las pocas ocasiones en las que, de lo que han dicho los oradores en este Parlamento, de todas las partes de la Cámara, existe claramente la mayor convergencia de opiniones sobre la cuestión de Chipre y, por supuesto, sobre el proceso de preadhesión de Chipre y Malta.
La primera es el traslado de aguas entre las zonas de los basins.
Sólo así podremos crear una nueva cultura en la Comisión y, al mismo tiempo, recuperar la confianza del público.
No porque nuestra delegación, nuestro ponente y el presidente, el Sr. Gargani, no hayan trabajado extraordinariamente bien -en efecto, han trabajado muy duro- y no porque tenga ninguna objeción firme a la actitud de la Comisaria Reding -creo que, dada la estructura en la que estaba operando, su actitud era especialmente positiva-, sino porque la posición negativa y inaceptable adoptada por el Consejo.
Usted ha abordado algunos componentes juntos pero no tiene una estructura global.
El crecimiento económico sobre el que se siente orgulloso sólo beneficia a una minoría afortunada, a los propietarios y a los accionistas de los grandes grupos industriales y bancarios.
Por último, no considero aceptable decir, como ha hecho la Comisión en su respuesta a mi pregunta hace unos meses, que no tiene las competencias ni los recursos para las acciones encaminadas a promover el Derecho humanitario internacional, demostrando así que su enfoque es básicamente burocrático y que sus sensibilidades son muy diferentes de las expresadas por el Consejo en respuesta a otra pregunta en la que he expresado una preocupación de este tipo, y también es diferente de la sensibilidad manifestada hoy por el Consejo en su intervención.
Hay una diferencia que me gustaría discutir en particular; es una de las que el Sr. Jarzembowski se ha referido hace poco.
Por lo tanto, recomiendo al Comisario Monti que trate la cuestión de la liberalización postal, teniendo debidamente en cuenta la libre competencia, porque creo que esto probablemente se convertirá en un asunto muy preocupante en el futuro.
En segundo lugar, promover y estimular la actividad económica y la vida social en estos centros históricos, en estos antiguos barrios de nuestras ciudades.
Señora Izquierdo Rojo, le pido a todos ustedes -y no tomen esto como una advertencia- que se ocupen de asuntos comunitarios estrictos.
Teniendo en cuenta que los primeros programas de televisión de la Tierra están ahora a 50 años luz en el espacio mucho más allá de las estrellas más cercanas, les invito a imaginar con mí lo que la vida en las estrellas piensa de nosotros cuando nos mira.
Un contrato que, por ejemplo, paga una suma sustancial si, digamos, el NASDAQ o el índice de acciones CAC 40 cae, causa un pago adicional por parte del inversor si el NASDAQ o el índice de acciones CAC 40 aumenta.
(El Parlamento adoptó la resolución)
La cuestión de que la Unión Europea reconozca un servicio postal de alta calidad, accesible a todos, sigue vigente hoy y nos preocupa cada vez más.
Sin duda, no es mi tarea juzgar las alianzas de otras personas, pero si el Partido Popular y los Liberales están tan desesperados por consolidar su alianza, por lo menos propongan algo positivo, algo que tenga la posibilidad de funcionar, no repiten las mismas malas costumbres, ideas que nos han fracasado tanto en el pasado, ni se oponen a los esfuerzos concretos de otras personas simplemente por oponerse a ellos.
Creo que la línea de producción fue inventada hace unos centenares de años por Henry Ford y lo que proponemos hacer aquí es crear una especie de línea de producción del siglo XIX en la dirección inversa -desmantelar vehículos, desmantelar piezas y buscar su reciclaje.
El Presidente (habla en inglés): De conformidad con el entendimiento alcanzado en las consultas previas del Consejo, el Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema que figura en el orden del día.