# Elapsed time: 2791.98033285141
Es una cuestión que se debe resolver con urgencia.
Yo mismo quiero referirme a un tema que no se ha mencionado, pero que sin embargo se encuentra en el orden del día, a saber, el programa de trabajo de la Comisión para el año 2000.
Eso está inscrito en todas nuestras constituciones, al igual que en las constituciones de los países candidatos a la adhesión que se unirán a la Unión Europea con la ampliación.
El tercer ámbito de incoherencia son los derechos humanos.
La Unión debe llegar a un pacto fiscal al que en un principio puedan adherirse todos los países.
Sin embargo, aunque probablemente inspirado por las mejores intenciones, este informe adquiere una dirección que me parece sumamente peligrosa, en la medida en que tiende a esquivar las nociones de ciudadanía y de legalidad, y convierte en la singularidad de las excepciones
La religión en sí misma es un factor que fomenta la fraternidad.
Por último, pedimos a la Comisión que garantice que el dinero de los Fondos estructurales se gaste de manera transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha dado cuenta de su limitado tiempo de uso, así como mi colega, el Ministro de Justicia, y por ello propongo contestar objetivamente a todas las preguntas formuladas aquí en la reunión de las comisiones parlamentarias, que tendrá lugar la semana próxima.
Cada uno va a estar cada vez más convencido de que las mujeres pueden participar.
Tampoco debemos aislar a las fuerzas austríacas que trabajan en favor de los derechos humanos.
Esto es importante por el bien de la transparencia y de la eficacia global de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
En lo que respecta al acuerdo de paz, nos encontramos en una situación delicada.
El entrenamiento del personal que se traslada a las delegaciones de las diferentes regiones es otro punto de entrada.
Señor Presidente, los dirigentes norteamericanos parece que no han aprendido mucho de la crítica que se ha dirigido a los indios o a otros pueblos indígenas.
Respaldo todo lo que se ha dicho y quisiera añadir otra cosa: me estoy refiriendo a aquellas personas que no pueden ejercer sus derechos porque están sometidas a presión por parte de determinadas personas, determinadas organizaciones.
. (FR) Me alegro de que la esperanza expresada por el Sr. Swoboda en su informe se haga realidad a principios de marzo, es decir, que por fin tendremos una delegación de la UE y que por fin nosotros, la Unión Europea, tendremos un mayor papel
En efecto, en 1999 se aceptó acoger con satisfacción la debilidad de la moneda única, que de forma inesperada favoreceba el crecimiento, pero no se oculta por siempre que es sintomático de políticas y condiciones de funcionamiento erróneas.
Estamos ante Malta y Chipre, que son dos Estados candidatos a la adhesión.
Pero esto significa también que la Comisión se enfrenta a un reto enorme.
Quiero decir a mi Gobierno que debemos hacer lo mismo en nuestra patria, Irlanda.
(DA) Los diputados de la izquierda en el Parlamento Europeo atribuin gran importancia al hecho de que, con esta decisión de hoy, el Parlamento no haya apoyado las sanciones diplomáticas contra Austria del Primer Ministro de catorce países.
Tras las conversaciones que se celebraron el día anterior entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí pidió un aplazamiento de dos meses, a partir del 13 de febrero, fecha límite para la aplicación del acuerdo marco sobre la situación
Dejo a la sociedad asambleada en este Hemiciclo decidir si éste puede ser el futuro de una Unión Europea basada en la cooperación judicial.
La propuesta de la Comisión comprende el transporte y la puesta en el mercado de sheep and goats, así como un reglamento comunitario para combatir la tembladera.
Desde 1995, tras un esfuerzo internacional concertado entre los principales donantes, en particular mediante un documento de reflexión elaborado por el Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE, se han podido establecer algunos objetivos importantes como directrices para las políticas de desarrollo a nivel nacional e internacional.
También nos parece absolutamente fundamental el tema de la fiscalidad.
Ha sido especialmente emotivo oír las observaciones de diputados que vienen de la región acerca de lo que ha sucedido, de forma poco habitual, en una parte de España que conozco reasonably bien.
Pero también es una reivindicación por parte de la Unión Europea un grado de participación política en el proceso en consonancia con su aportación económica -no aspiramos a ser bancarios- y que sea visible debidamente para la opinión pública.
La Presidencia portuguesa ha presentado un amplio orden del día de este tipo para la cumbre complementaria de Lisboa.
A ese respecto no quisiera cambiar ni ahorrar nada.
Publicaremos este material y lo incluiremos en el debate sobre el informe Swoboda a lo largo de esta semana.
Por consiguiente, la compatibilidad con el medio ambiente no depende únicamente y sólo de las cuotas.
El segundo punto es que debemos avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, en la adopción de normas procesales comunes y, sobre todo, en poner fin a la confusión existente entre la inmigración por motivos políticos y la inmigración por motivos económicos.
Así, hay que estudiar la construcción de capacidades, es decir, las medidas de asistencia técnica que se han de adoptar, para que ese acceso sea tangible y no puramente teórica.
El hecho de que los tanques rusos, que se retiraron en 1994, se ofteneran con las palabras: "Vamos a casa!" no fue tan favorable al entendimiento entre los Estados bálticos y Rusia.
El informe que le hemos entregado del Comité de Economía es un informe sin en todos estos sentidos.
En consecuencia, me alegra comprobar que una vez más la Comisión y el Consejo se interesan por la coherencia de las políticas comunitarias, por la complementariedad entre las nacionales de las políticas comunitarias y por la coordinación entre los servicios de la Comisión, por la Comisión y el Consejo de
Hay que aceptar claramente la libertad de decisión de los ciudadanos en el nivel que mejor combina las condiciones objetivas de un debate democrático inmediato, justo y transparente, es decir, en el plano nacional, en general.
De Gaulle dijo con razón que el primer derecho humano es la soberanía nacional, porque sin una sociedad política libre de imperios y de feudalismo carecemos de derechos y, por tanto, debemos disfrutar de la soberanía popular y nacional, que es precisamente lo que este proyecto europeo
Esto exige una nueva cultura política, no sólo en la lengua, sino también en la práctica, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y de las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución sobre el hundimiento del Erika por solidaridad con las víctimas de este desastre ecológico.
Es un paso en la dirección correcta, aunque uno se pregunta por qué, con qué razón y con qué respeto hacia los ciudadanos, estamos fortaleciendo aún más el monopolio del inglés en todos los documentos repartidos en toda Europa.
Si se acoge favorablemente el enfoque sectorial que encarna la nueva iniciativa EQUAL, es decisivo que el programa aborde las distintas formas de discriminación que discriminan a las personas discapacitadas en particular: barreras físicas en el lugar de trabajo que afectan a las personas con movilidad reduc
Hasta ahora, como es sabido, han fracasado; se me ha preguntado si existen indicios contrarios.
Señor Presidente Prodi, hoy ha presentado usted el programa quinquenal de la Comisión, que tiene muchos objetivos y que nosotros compartimos; un programa basado en situaciones y problemas de la vida real y, por lo tanto, es justo dejar de lado medidas concretas para el momento y centrarse en los problemas
Los escándalos de fraude y corrupción del pasado han afectado profundamente la confianza de los ciudadanos europeos.
La última cuestión importante que tiene en común tanto este reglamento como la reglamentación forestal son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior presupone también la apertura de fronteras y la cooperación regional.
Pero también creo que en el futuro tendremos que hacer del servicio universal suficientemente atractivo.
¡No continúen!
Con una aclaración de la palabra "no tratado" podemos reducir la ambigüedad del párrafo 1.
Por consiguiente, debemos garantizar que se hagan frecuentes las pruebas y los controles, que se proporcione al público información regular y detallada y que se adopten medidas concretas contra las violaciones de las normas.
Basicamente, y con el cambio jurídico, la Comisión se va a alejar sistemáticamente del sistema actual centralizado de autorización previa de cada transacción financiera por parte del interventor y en su lugar va a reforzar los sistemas de control interno en los departamentos encargados del gasto, de manera que
Lo único que podemos hacer respecto de nuestros socios externos es darles un buen ejemplo y estimular sus esfuerzos por democratizar sus procesos de decisión.
Puesto que Seattle ha cuestionado las insuficiencias de los acuerdos de la OMC vigentes, quisiera defender con fuerza que la Unión tratase este asunto de acuerdo con las normas que se pretende que prevalezcan en el comercio internacional.
Sin embargo, precisamente en ciudades de este tipo, los problemas que originan una urgencia de regeneración pueden ser particularmente graves y, por consiguiente, tener unas consecuencias proporcionalmente perjudiciales.
Todos sabemos que el agua es un bien de consumo que la humanidad no puede vivir sin y que hay que conservar estrictamente su calidad.
La Comisión no da su aprobación a las enmiendas 5 y 15, que se proponen introducir enlaces a las normas de calidad de aire y de calidad de agua.
Mi mensaje a sus Señorías es: no se guarden las formalidades, las gentilezas, necesarias para decir que he mantenido menos firmeza en el contenido.
Todos estamos de acuerdo en que tras una década de un crecimiento muy débil y de un desempleo insoportable deben adoptarse determinadas medidas.
El Sr. Schmidt ha hecho un trabajo excelente en este punto.
A este respecto, tomamos en cuenta las palabras de von Eieck y, sin duda, también las del gran liberal italiano Bruno Leoni, quien precisamente advertió de los riesgos de un aumento anormal de las políticas anticompetitivas.
Su finalidad es preservar un campo de acción semitransparente que, durante el primer periodo de aplicación de la directiva, permita concretar opciones críticas en beneficio de las grandes empresas.
Como en la estrategia por el empleo, hay cuatro áreas temáticas: la capacidad de inserción profesional, el espíritu de empresa, la capacidad de adaptación y la igualdad de oportunidades, y estamos de acuerdo en que esas áreas temáticas deberían ampliarse en función de las propuestas del Parlamento Europeo.
No comprendo que usted afirme que no habrá transferencia de competencias.
Señora Izquierdo Rojo, he oído que tiene usted una voz fuerte y espero que sea lo bastante alta como para que se oiga en Madrid, porque comprendo que lo que ha dicho no es estrictamente para mí.
Los artesanos camellos camellos pasaron a alertar a los diputados de este Parlamento durante la sesión de enero en Estrasburgo.
Ha dicho usted que el principio de precaución no debe utilizarse como barrera comercial encubierta.
A pesar de que muchos acontecimientos lo pusieron en entredicho, creíamos que era verdad, y más recientemente se ha hecho referencia, aunque de mala gana, al principio de subsidiariedad.
Por lo tanto, no debe dudarse de que el Grupo de la Izquierda Unitaria es partidario de que la Unión Europea continue con sus tareas.
Decisiones relativas al asilo deben tomar meses y no años.
El mayor volumen transferido en un año es de 453 y la media del volumen en más de veinte años es de más de 200.
Esto es contrario a los intereses del orden público en los Estados miembros.
Entonces he pedido correcciones.
Lo cierto es que, por debilidad o por decepción -no tenemos nada de que sentirnos orgullosas ni de ninguna otra cosa, lo reconoceremos-, al apresurarse a pronunciarse, el Parlamento renuncia a la única vara que le concede el Tratado, es decir, pide como condición previa
Señora Presidenta, además de estas consideraciones -creo que bastante fundamentadas-, hay también objeciones prácticas a favor del impuesto Tobin, como ya han subrayado el Sr. Karas y otros oradores.
En la UE, la legislatura ha sido delegada a la ejecutivo.
Si se reconoce un defecto, éste se recupera a la mitad.
Está claro que la seguridad vial, ferroviaria y marítima es de vital importancia y, debido al carácter internacional de estos transportes, es necesario armonizar también la formación de los consejeros de seguridad, por ejemplo, a la luz de los requisitos del nuevo MAR
El Parlamento Europeo tuvo la posibilidad de aprovechar esta oportunidad para presentar propuestas imaginativas y "proactivas", según la propia descripción del ponente, con vistas a dar nueva orientación a la actividad económica de la Unión Europea.
¿De qué sirve el modo actual de negociar y el funcionamiento de la Organización Mundial del Comercio si, por un lado, aumentan el comercio, pero, por otro, crean problemas y, sobre todo, aumentan el foso entre los países ricos y los países pobres?
Los programas de venta controlados por ordenador transformaron un golpe aleatorio en una avalanche, enterrando puestos de trabajo, vidas y industrias en todo el mundo.
En primer lugar, quiero agradecer al Sr. Viceconte toda la labor que ha realizado sobre este informe.
Esto es lo que falta en este nuevo sistema o, por lo menos, lo que falta en su estado yeterio.
La semana pasada The Economist se mostró bastante indignada por la importancia que se atribuiba a este tema, pero tenemos ante nosotros un gran reto en lo que se refiere a atacar la arquitectura institucional que necesitamos crear para el siglo XXI: una arquitectura que debe estar a la altura de nuestras responsabilidades y
Estos resultados constituyen la base de los programas europeos para proteger el Mar de Barents, y por esta razón quisiera pedirle a Sus Señorías que examinen un proyecto de carta en el que se expongan los hechos más importantes y que expliquen la posición del Parlamento, tal como está formula
.
He notado que el Comisario no respondió directamente a la pregunta de si la Comisión ha aprobado a Dinamarca el plan general de prejubilación, pero se desprendía indirectamente que la respuesta sería que no lo ha hecho.
A fin de cuentas, sin embargo, debemos encontrar el modo de avanzar, porque si seguimos adelante como en el pasado, siguiendo la experiencia del año pasado, lo que sucederá es que el debate sobre la seguridad y sobre los derechos de los ciudadanos quedarán marginados en los parlamentos nacionales a
En lo que respecta a la contaminación, como el pecado, todos nos oponemos a ella, pero desde allí resulta muy difícil creer que, sencillamente, porque se nos propone una medida contra ese mal, sea necesariamente buena.
El punto de estabilización se encuentra en los recursos.
Así pues, pregunto a la Comisión si no quiere hablar de sus datos y estudios -que existen- al menos para atenuar este gran miedo de los agricultores y responder si los costes de la ampliación se pagarán a costa de los ingresos de los agricultores y, por lo demás, si puede garantizar
Informe (A5-0078/1999) del Sr. Rapkay, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el XXVIII Informe de la Comisión Europea sobre la política de competencia (1998) (SEC(1999)0743 - C5-0121/1999
No creo que se trate simplemente de una Carta de la Comunidad.
Quiero subrayar que al formular estas observaciones intervengo en nombre del Consejo y, no necesariamente en nombre de mi propio país, que ha adoptado una postura algo, digamos, ambiciosa en esta materia.
¿Es ése el texto que presentará usted o una enmienda a la versión original?
Debemos conseguir que el índice de desempleo siga bajando en toda Europa, confirmar la evolución de la privatización y la desregulación, fomentar la inserción de la tecnología de la información y del conocimiento de Internet, demostrar que e-Europa es una buena iniciativa.
Por cierto, los franceses probablemente se mostrarán interesados cuando descubra que la Comisión solicita una modificación del artículo 67 del Tratado de Amsterdam para instaurar la votación por mayoría y la codecisión con el Parlamento Europeo.
Creo que hay que esperar al resultado final de la Directiva 90/220 y, en particular, al artículo 11.
Además del coste extraordinariamente alto de una propuesta de este tipo, el carácter pesado de su gestión puede llevar a algunas administraciones a utilizar sus complejidades como pretexto para no facilitar la información en tiempo hábil y puede generar cierto sentimiento de sospecha en las personas que trabajan en el sector
Hay que reconocer y premiar los méritos, la formación en aptitudes específicas debe ser una condición sine qua non para conseguir un grado superior.
El mercado único que abarcará toda la Unión ampliada va a ser un logro colosal.
Señor Comisario, si las instituciones europeas creen realmente en lo que dicen sobre pleno empleo, deben adoptar medidas claras para garantizarlo.
En primer lugar, creo que el asunto planteado ayer por el Presidente del Grupo Socialista, concerniente a la reanudación del debate con el Presidente de la Comisión sobre el programa estratégico quinquenal, fue tan importante como para que otros oradores, que querían comentar brevemente
el informe anual (A5-0060/2000) de la Sra. Malmström, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre el tema de los derechos humanos internacionales y la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos
Por último, debemos rechazar las primeras y terceras partes de la enmienda no 5, junto con las enmiendas no 17 y 18.
Si, illogiosamente, se imponen impuestos más estrictos sobre las emisiones a la utilización de los residuos como combustible que respecto de otros combustibles, desaparecen los combustibles clasificados como residuos.
Actualmente, el desguace total de los vehículos al final de su vida útil es económicamente viable.
La Comisión se compromete a informar periódicamente al Parlamento acerca de las licitaciones que se hayan publicado.
Hay que estudiar a fondo la utilización de la biotecnología y no limitarnos a enmascararlas para su venta inmediata con el fin de aumentar las ganancias de algunas multinacionales actives en este sector.
Pero se celebran esos debates de comitología acerca de la gran mayoría de los programas y instrumentos financieros de la Unión Europea.
Por ejemplo, el interventor concedió una autorización positiva a priori para la mayoría de los casos de mala gestión o irregularidades descubiertos últimamente.
Es preciso seguir ejerciendo fuertes presiones sobre el Gobierno de Chipre, pero no puede un sector de la población blackmailar la voluntad de la mayoría, además, tenemos serias dudas sobre la representatividad del Gobierno de esa parte de la isla.
El caso más grave es el relativo al desarrollo turístico aprobado para la zona de Abano del parque nacional Sintra-Cascais, y pido a la Comisión que intervenga con rapidez en este asunto.
Otros muchos proyectos hidráulicos anunciados en Turquía en los últimos 30 años han provocado algunas inquietudes, tales como el impacto en los agricultores desplazados.
Pero las palabras habladas, escritas o firmadas no bastan por sí solas.
No quiero excluir nuestra necesidad de revisar el texto de las excepciones una vez que hayamos recibido más información y constat exactamente cuáles son los tipos de instalaciones que se trata.
Esto no sólo debe eliminarse, sino que todo el título de las escuchas públicas debe desaparecer.
Muchas gracias, señora Comisaria Schreyer.
Le recuerdo al Parlamento que en el artículo 152 el objetivo primordial es la protección de la salud.
El único sentido de la Unión Europea es la voluntad de superar la cruel historia del siglo XX, que desembocó en el golpe de gracia contra cualquier ideal humanitario en el corazón de Europa y que continúa vigente hasta hoy.
En Tampere se abordó la cuestión de las competencias operativas.
Acojo con satisfacción la referencia en nuestra Carta a la vida familiar.
El régimen de realojamiento forzoso debe poner fin sin condiciones.
Algunos de ellos son nuestros socios ACP.
Señor Presidente, quisiera centrar mi intervención en un asunto relativo al orden del día de hoy.
Con respecto a nuestro amigo, el Gobierno israelí, insistimos en que se impida la repetición de estos hechos ilegales y de estas irregularidades que perjudican a todos los afectados y, desde este punto de vista, esta iniciativa debe ser considerada positiva también, como una iniciativa encaminada a
Por último, quisiera decir que la UE no sólo se ocupa de la cooperación en materia de comercio.
Esta ayuda ha supuesto beneficios en todos los sectores, en particular en el agrícola, el desarrollo de infraestructuras, la economía privada y el reforzamiento de las instituciones.
Está claro que los gobiernos son a menudo más sensibles a los intereses de la realpolitik y a los intereses comerciales, geoestrágicos o económicos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
No se necesitaron nuevos conocimientos, ya que la teoría de que la EEB y la tembladera deben estar relacionadas ya existía desde el comienzo y ha ido adquiriendo una importancia cada vez mayor.
Señora Presidenta, me ha sorprendido la reacción del Sr. Corbett.
Además, la política de la Unión Europea en su territorio viola básicamente una serie de derechos humanos fundamentales.
El programa de iniciativa comunitaria en cada uno de los Estados miembros debe cumplir este reglamento, del mismo que el reglamento del Fondo Social, es decir, el programa EQUAL es objeto del reglamento del Fondo Social.
Señor Presidente, he votado a favor de la resolución y quisiera exponer los motivos de mi voto.
Es necesario crear una cultura transfronteriza y, a este fin, ser innovadores en cuanto a la cooperación administrativa, superar imaginativamente las trabas existentes y las dificultades derivadas de los diferentes niveles de competencias de cada Estado miembro, de cada región y de cada municipio.
Estamos perdiendo una cuota de mercado.
Los derechos humanos deben integrarse en las actividades de la UE, obviamente: en las ayudas, en el comercio, en la cooperación económica, cultural y política.
En Francia ha tenido una enorme repercusión, en particular cuando concuerda con la exigencia de que se utilice el producto para ayudar al Tercer Mundo a salir de su deuda y pobreza.
He hecho referencia a una serie de cuestiones que, si Sus Señorías lo desean, voy a exponer de forma más detallada en una comparecencia ante una comisión especial sobre este asunto o en el momento de presentar las verdaderas iniciativas en los próximos meses.
La posición común, que ha entrado en picado en el Consejo, que ha apoyado la Comisión y que también ha apoyado la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor de este Parlamento, cumple plenamente con las exigencias medioambientales y, por lo tanto, me parece incomprensible
El daño más grave causado por el proyecto, el daño a los barrios de Stegrennan, sólo podía ser provisional y los promotores eran responsables de la recuperación completa de los barrios.
Espero poder añadir que nos vamos a esforzar por lograr eso.
Yo también lamento profundamente esta situación.
No es transparente que cientos de comisiones se reúnan con órdenes secretas y nadie sepa quién está en las comisiones.
Ahora, sin embargo, parece que el resto, ese 20 por ciento, es tan problemática que se acaba el tiempo y las negociaciones se han quedado manydas en el atolladero.
El Comisario Patten ha tomado, en nombre de la Comisión, una serie de iniciativas loables en esta dirección.
Creo que, a pesar de todo, esta cuestión tendrá que estar siempre presente en el orden del día, porque la opinión pública está claramente preocupada por ella, y porque está unida a la necesidad de que las Instituciones europeas sean responsables ante la opinión pública.
En los últimos años, una parte considerable de los fondos ha sido destinada al desarrollo agrícola y ganadero en los países en vías de desarrollo y, sobre todo, en los países de Lomé.
Pero también decimos: queremos defender a esta Comunidad Europea de la Tolerancia, razón de por qué una política exterior, de seguridad y de defensa común es tan importante.
Las actividades de toda la Unión deben reducirse a aspectos esenciales de la política.
Es irreal seguir empeorando la calidad de nuestras aguas y también las condiciones de vida.
Hemos llegado a conclusiones comunes en 14 puntos, de las cuales informaremos oficialmente a la Presidencia.
Como usted sabe, el derecho comunitario, en su forma actual, obliga a las autoridades portuarias a realizar inspecciones a bordo de todos los buques extranjeros, incluidos los que flyen pabellones de conveniencia, y a mantenerlos en libertad si no cumplen las normas
Señora Presidenta, de conformidad con el apartado 4 del artículo 29 del Reglamento, los Grupos políticos deben mantener informado al Parlamento de todos los diputados que se hayan unido a un nuevo Grupo político o que hayan dejado un Grupo político.
Me parece muy claro que es responsabilidad de la Comisión controlar de cerca el desarrollo de la situación en los Estados miembros, de acuerdo con los procedimientos y normas consagrados en el artículo 6 que justifican el uso del artículo 7 del Tratado.
Es en nuestro interés ver estabilidad y paz en los Balcanes, y esa posibilidad existe, a pesar de que el pacto de estabilidad está en peligro de convertirse en una entidad stillborn.
. (EN) No entiendo muy bien lo que ha dicho el Comisario.
La Unión Europea necesita muy pocos nuevos instrumentos, si es que sí algún, y no necesita ninguna nueva competencia.
Sin embargo, al mismo tiempo he podido comprobar que el moral de los funcionarios de la Comisión es muy baja: antes había orgullo y satisfacción de formar parte de una institución admirada por todos, pero ahora los funcionarios se desaltan frecuentemente de la crítica incesante.
¿Han examinado el Consejo de Ministros de Pesca y la Comisión el impacto de la transferencia a Francia de la cuota portuguesa para las zonas ICES XI y X y la zona 34.1.1 CECAF (5.000 toneladas métricas por año de sobrepesca) sobre los recursos boqueróns de la zona
En primer lugar, la necesaria optimización del papel de la consulta como instrumento de coordinación y de participación de todos los agentes locales y regionales en la toma de decisiones, precisamente para evitar desequilibrios y desigualdades y, en segundo lugar, la necesaria ardua labor para lograr que los procedimientos administrativos sean más sencillos y
La entrada en vigor del Convenio de Otawa hace un año nos proporcionó un nuevo instrumento poderoso y un conjunto de objetivos muy ambiciosos para los años venideros.
(FR) Las propuestas de acción y de programa que presenta el Sr. Prodi son extremadamente vagas, y una vez más faltan las cuestiones sociales.
El patrón de intimidación es claro.
Diciendo que los límites máximos son demasiados difícil es como decir dangerosamente que estamos cerca de ignorar Kioto.
En lo relativo a la duración del reglamento, nuestra posición ha sido la de apoyar una duración ilimitada sometida a revisión periódica a raíz de las evaluaciones.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, cuando se formulan nuevos programas no se deben olvidar los programas antiguos, que están en fase de realización.
Pregunta no 39 formulada por (H-0036/00):
Yo apoyo expresamente al ponente a la hora de considerar la necesidad de ampliar esta protección a las monedas nacionales que puedan seguir siendo cambiadas después de haber sido retiradas de circulación.
¿Cómo movilizarlos para que participen activamente en la sociedad y consigan el cambio de mentalidad que tanto necesitan?
El segundo ámbito es el de la libertad: la libertad de circulación y de residencia, donde se quiera, en la Unión; la libertad de información; la libertad de voto de todos los ciudadanos europeos -y eso no incluye sólo a los ciudadanos de los Estados miembros, sino a los
Es una gran satisfacción para mí dar la bienvenida a una delegación del Consejo Legislativo de Hong Kong ante el Parlamento.
Señor Presidente, señor Comisario, siguiendo de cerca este informe, no se puede evitar la conclusión de que el objetivo declarado de la política estructural sólo ha podido ser alcanzado parcialmente.
Esto también es un deseo particular de mi Grupo.
Esto alejaríase del enfoque de la lista de compra y daría un mayor enfoque político.
Pero lo más importante es que, siempre, el hombre es el único responsable de los errores que se producen en la relación naturaleza-humanidad, aunque estos mismos errores se han cometido con frecuencia durante los siglos, y nunca la naturaleza, porque la naturaleza no puede hacer errores.
El Parlamento, en primera lectura, se infiltró en un procedimiento peligroso, al aceptar así una directiva sometida a determinadas condiciones.
Eficacia y regulación desmedida no son compatibles.
Con vistas al desarrollo de un sistema de información aduanera, se consiguió acuerdo con la Comisión sobre un sistema que permitirá la aplicación provisional del Convenio sobre el Sistema de información aduanero, una vez que cierto número de países hayan ratificado el presente Convenio.
Existe también una segunda razón por la cual hace falta cautela en la regulación de estos organismos.
Esa falta de infraestructura constituye también un obstáculo para la creación de empresas y para la creación de puestos de trabajo.
. (EN) El Partido Laborista en el Parlamento Europeo se ha abstenido en la votación final del informe Leinen Dimitrakopoulos.
Es importante proteger la pesca del atún para las generaciones futuras.
De ahí que la iniciativa comunitaria Interreg se haya iniciado en el año 1990.
Considero un gran avance el hecho de que el Parlamento Europeo haya señalado y establecido una visión del ser humano profundamente arraigada en la historia, la cultura, los movimientos populares y las tradiciones espirituales de Europa.
En mi opinión, es sumamente imprudente limitar las opciones a ese respecto y no quiero que esto se convierta en requisito.
No es fácil combinar estos objetivos.
La cuestión es si nos comprometemos con la ampliación, estamos-nous preparados o no.
No se trata tanto de mejorar los controles de seguridad de estos pabellones de conveniencia, como lo plantea la resolución, sino de trabajar en estos momentos para acabar con su existencia.
La Comisión no pone todas sus cartas y se empeña en repetir una antigua práctica de su parte.
Esto añade considerablemente los costes de control sin ninguna ventaja para el medio ambiente, ya que las obligaciones de control no se han impuesto sólo a aquellas instalaciones donde se producen de manera general emisiones de amoniaco.
Por último, sobre el tema de la modernización de la aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado, no creemos que una aplicación descentralizada vaya necesariamente en la dirección correcta.
En tercer lugar, a menos que se apliquen simultáneamente en todos los países, no será fácil eludir las medidas fiscales, pues de lo contrario existirán demasiadas lagunas.
Sabemos, evidentemente, que incluso dentro de cualquier país, siempre hay contradicciones entre las distintas políticas.
Es evidente que actualmente sólo hay cinco árboles para salvar a unos 80.000 personas.
Se ataca a una empresa un día y no después del otro.
No obstante, existen muchas zonas marítimas entre las cuales existen ya vínculos.
(El Presidente interrumpe al orador).
"Mainstreaming" significa tener en cuenta la igualdad entre mujeres y hombres como parte integrante de todas las políticas, estrategias y medidas de desarrollo.
Europa expresa su presencia en el momento en que estamos haciendo algo por todos los ciudadanos de Europa y no sólo para el desarrollo de un Estado, cualquiera que sea.
Esta moderación y reflexión son especialmente importantes para la aplicación del apartado 4 del artículo 280.
Es un T owelliano. De la palabra "descentralización" se trata de una centralización.
Pido que esto se vuelva a comprobar.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Quiero que la Asamblea deje de ser una sala de conversaciones y pase a ser una sala de trabajo en la que se ha de trabajar para mejorar la situación de todas las personas en los países en desarrollo.
Ése es un escenario en el que la Unión Europea tiene más de 25 Estados miembros.
Ése es el tipo de cosas que debemos desarrollar en la Unión Europea y tenemos que afrontar que tienen consecuencias sobre los recursos.
A petición del diputado francés, el Sr. Zimeray, se ha presentado una petición, firmada por muchos, entre los que he incluido a mí, pero, siguiendo la línea que ahora se sigue constantemente por el Parlamento Europeo y por toda la Comunidad Europea, quisiera pedirle que presente una petición al Presidente y a la
Señora Presidenta, quisiera decirle unas palabras al Sr. Schüssel.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, quiero agradecerle su declaración del pasado martes y sus palabras hoyas en memoria de Fernando Buesa Blanco.
Desde hace dos semanas discutimos aquí la catástrofe del Erika.
Después de todo, no podemos por menos de esperar que algún día se consiga convencer al Consejo para cambiar de actitud.
La segunda propuesta reconoce los mismos derechos a los trabajadores independientes que son nacionales de terceros países.
Estoy de acuerdo con la Sra. Comisaria en que ha llegado el momento de que la política europea -toda la política europea- reúna a mujeres y a hombres en igualdad de condiciones y a que se adopten medidas decisivas a ese respecto.
¡Se está lejos de cumplir el bonito principio de quien contamina paga, querido por muchos Estados miembros, entre ellos el mío!
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al ponente por su excelente exposición de motivos.
Cuando leo el informe y veo la imagen de la economía de la UE que allí se describe, creo que es una imagen bastante preocupante.
Por otra parte, España y Francia, como muy bien saben, han establecido un centro de vigilancia del tráfico en los Pirineos para buscar la solución más adecuada a su problema.
Creo que por lo que se refiere a las dificultades judiciales que estamos enfrentando aquí -y es evidente que la Unión Europea tiene un margen de maniobra muy limitado cuando se trata de someter a la justicia estas infracciones como delitos penales europeos- nos hemos envuelto
Los acontecimientos recientes han demostrado que lo que en nuestros países, en la Comunidad de Quince, consideramos estable y permanente puede, en determinadas circunstancias, resultar menos eficaz de lo que podíamos esperar en cuanto a la solución de problemas que a menudo son sencillos pero que,
Es cierto que el sector forestal presenta un problema muy complejo.
Me refiero a la declaración de voluntad de Cuba de 2 de febrero de convertirse en miembro de pleno derecho del grupo de países ACP.
Estos son acontecimientos e situaciones intolerables.
Señora Presidenta, quisiera subrayar, con referencia a este informe, el problema de la traducción: se debería hacer referencia a la versión francesa o italiana, ya que el texto aprobado por este Parlamento será también el más authoritativo para la Comisión.
Esto formará parte del trabajo que tendrámos que hacer y estoy seguro de que todos ustedes hoy querrán inscribirse en ese proceso.
La Unión profesa su confianza en sus valores fundamentales en el Tratado de Amsterdam y las instituciones de la UE confirmaron una vez más esa confianza a raíz de la formación en Austria de una nueva coalición.
Los conductores de vehículos comerciales corren cada año miles de kilómetros y la estandarización de los vehículos no puede controlarse debidamente a través de simples inspecciones anuales.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El debate queda cerrado.
Repito que hemos comunicado a los chinos nuestra posición sobre el Tíbet.
Aquí también se harán esfuerzos concretos, por supuesto; naturalmente no pueden ser de carácter legislativo, pero pueden funcionar sobre la base de un intercambio de best practices; en todos los casos, el contacto inicial que tuvimos con los presidentes de esas grandes empresas ha tenido resultados positivos.
Voy a hacer tres observaciones al respecto, para ilustrar la gravedad del problema.
Desearía compartir con Sus Señorías esta tarde algunas ideas, en particular relativas a la Política Exterior y de Seguridad Común.
Señor Alavanos, si se procede a un procedimiento de este tipo contra la OTAN, y si se procede a un procedimiento de este tipo contra Javier Solana personalmente, tenemos que tener en cuenta que Javier Solana held one position at time and is holding another
Las lecciones que hemos aprendido a raíz de estas acciones deben se fundamentar en ellas.
Señora Presidenta, ¿podría confirmar la Comisión que ha aceptado la enmienda 1 de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor?
Al mismo tiempo, se señaló acertadamente que Europa debe evaluar su papel de interlocutor con los países en vías de desarrollo y reforzar sus acciones encaminadas a la lucha contra la pobreza.
La diferencia realmente decisiva reside en la cuestión de cómo se cargan al buque los costes de eliminación, cosa que el Sr. Bouwman ya ha explicado, por supuesto.
Pero quiero resaltar la especial importancia de Interreg para la región de los Balcanes, donde los acontecimientos políticos y las hostilidades de estos últimos años han tenido una enorme repercusión económica para los países vecinos, y especialmente para mi propio país, Grecia, que es el único
¿Por qué?
Portugal es un ejemplo perfecto de lo que acabo de mencionar y, como ejemplo perfecto, merece una explicación detallada.
Señor Presidente, me alegro de que usted preside este debate, porque sé que como habitante de Bavaria responde usted siempre favorablemente a los asuntos portuarios y marítimos, y quiero agradecer al ponente, Sr. Bouwman, el trabajo que ha realizado y también su colaboración en la preparación
También hay escándalos ejemplos en el ámbito de sanciones y embargos ¿Por qué hacer un boicot del petróleo en contra de Haití y no en contra de Birmania, donde se encarcela a un presidente electos, se envía al país el Parlamento y
En algunos casos han habido accidentes con alimentos que contienen insetos y cosas semejantes.
Y si no, ¿por qué no?
Es una responsabilidad que la Unión Europea toma muy en serio, señor Posselt, y quisiera señalar que en el Consejo de Asuntos Generales del lunes se tomó reiteradamente en cuenta esa cuestión cuando discutíamos sobre Kosovo.
El Presidente Guterres también fue un traidor para Salazar, algo que creo que el PPE-DE también debe afirmar y defender.
Me agrada comprobar que hoy hemos llegado a una propuesta de compromiso.
Por eso apoyo los cambios propuestos por la Comisión y apelo a que se adopten e implementen con urgencia.
Todos tenemos el derecho a una agua potable limpia.
Pero ¿es así realmente como reconciliamos el pueblo con la construcción europea?
Señora Presidenta, la construcción de la Unión Europea se ha basado en la idea de que nunca más, ¡ningún más!, queremos volver a presenciar xenofobia, campos de concentración, antisemitismo, fascismo nacional y guerra.
Señor Presidente, señor Comisario, regarding the relationship between science, on the one hand, and applying the precautionary principle, on the other, the communication states that invoking that precautionary principle always requires a political decision if there is a lack of scientific evidence
Pero, ¿qué sucederá en una Europa ampliada, donde las diferencias son aún mayores de lo que son en la actualidad en términos sociales y presupuestarios?
Señor Presidente, respondiendo a una pregunta que se le planteó en una entrevista por radio el pasado 20 de enero, el Embajador ruso en París declaró que lo que los rusos hacían en Chechenia era la lucha contra el terrorismo y que después Europa y todo el mundo agradecerían
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al representante de la Presidencia del Consejo por su respuesta.
En lo que respecta al SIS, el sistema de información de Schengen, me complace informar que los Estados miembros mostraron posiciones muy positivas sobre su funcionamiento y su utilización.
.
Señor Presidente, hago una pregunta extraordinariamente actual y extraordinariamente precisa al Presidente de la Comisión acerca de su opinión sobre la relación entre la libertad de expresión y la responsabilidad de la cooperación leal con las instituciones.
Este Comité Militar, como pueden imaginarse, tendrá diferentes misiones.
Hemos creado una nueva Dirección General que, según cuentan todos, cuenta con sólo 70 personas.
Creo que es lógico que lo hagan porque no lo mencionan.
El documento ha sido elaborado teniendo en cuenta las disposiciones contenidas en el anteproyecto elaborado por el organismo del Defensor del Pueblo europeo.
Esto demuestra también que nuestra comisión está totalmente de acuerdo cuando se trata de apoyar medidas destinadas a proteger especies, tales como en este caso el atún.
Terminaré brevemente citando los dos últimos puntos de nuestro programa: la economía y la calidad de vida.
Señora Presidenta, Señorías, quiero decir que el acuerdo de septiembre distinguó este debate de la presentación anual del programa legislativo de la Comisión.
En ese marco, podría considerarse deseable, incluso si no es una urgencia.
Finalmente, al nacer, al resurgimiento, de la derecha xenófoba dentro de la Unión Europea espero que nuestras instituciones juntos hagan todo lo posible para dar realidad al artículo 6 utilizando el artículo 13 para luchar contra la discriminación, y el artículo 137 para luchar
La competencia es un instrumento y no siempre es una solución ideal.
Quisiera formularle una pregunta complementaria en un contexto más amplio.
Sabemos que los Estados miembros han hecho sus deberes -si puedo utilizar esta expresión-, han hecho sus cálculos y han preparado sus cuentas nacionales en consonancia con el SEC 95, y ya han publicado sus correspondientes estimaciones.
Tenemos que felicitar al Primer Ministro Jospin por haber ratificado este compromiso de la forma más clara y categórica.
Gracias, señor De Rossa.
Esto fue particularmente cierto con algunos delegados americanos que fueron presentes, pero también con uno o dos de los demás.
La Corinne Caillaux, que probablemente había sido violada, fue hallada con heridas a la gorda y cubierta de heridas de tiro en las lavadoras del tren.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar a la Comisión por el enfoque adoptado.
Quisiera dejar claro que tenemos la mayor confianza y el mayor respeto por el Comisario Monti.
Pero, ¿cómo podemos garantizar una mayor convergencia de todos estos procesos tan diferentes?
Quedan por realizar muchas tareas en el ámbito del transporte, el ahorro energético e incluso el reemplazo del transporte por la comunicación a través de Internet.
Como ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos, también quiero inscribir en el Acta mi agradecimiento a la secretaría de la Comisión de Asuntos Jurídicos y de la Comisión de Asuntos Económicos por su colaboración en este asunto.
La Unión Europea debe llevar a cabo toda esa operación en colaboración con los terceros países a los que me he referido y que, siendo europeos geográficamente, no son miembros de la Unión Europea.
En el pasado, los representantes de los países ACP tuvieron la tendencia a ser miembros de gobierno, funcionarios gubernamentales o embajadores; sin embargo, hoy por lo menos las tres cuartas partes de los delegados ACP son parlamentarios elegidos.
También pueden encontrar lugar en este contexto los problemas de los descartes de capturas no explotables, los equipos de pesca que destruyen el fondo marino y la destrucción de hábitats naturales por parte de la acuicultura excesivamente intensiva.
Las desfavorecidas condiciones en que viven obligan a hacer transacciones contrarias a sus mejores judgements, bajo la presión económica y financiera de las industrias mineras de carbón.
Durante este período los puertos de Great Yarmouth y Harwich sobre la costa Essex-Suffolk-Norfolk han puesto en marcha importantes nuevos transportes y vínculos económicos con los socios de los Países Bajos.
Pero la Comisión no puede aceptar las enmiendas 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 41, 49, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 72, 74, 77, 83, 87, 90, 91, 92, 95, 97, 98, 81(rev), 100, 101, 103
(La votación se aplazó al día siguiente)
Desde el punto de vista del crecimiento económico y, en consecuencia, del aumento del empleo y de la riqueza, mantener una política de competencia en los Estados miembros se convierte en un factor decisivo, y un factor sin duda muy importante para nuestro futuro.
Pero Europa cambia.
Lamentablemente, a menudo los servicios públicos no observan nada de esto, al igual que no o no observan nada de otras actividades ilegales perpetradas por parte de personas que no pagan impuestos y que no están plenamente integratas en nuestra sociedad.
Pero, además de esto, son las tecnologías y los medios los que se utilizan para evitar, y para afrontar con rapidez y eficacia este tipo de catástrofes, las que se cuestionan.
Pero, como esas directivas y recomendaciones tienen su origen en los objetivos del mercado interior, es lógico que todas se reduzcan al empleo y a las condiciones laborales.
Estos valores deben manifestarse en la solidaridad con los grupos más débiles de nuestra sociedad y del mundo que nos rodea.
Las deficiencias del Consejo en este sentido merecen ser lamentadas.
Para facilitar la obtención por parte de la Comisión y de los Estados miembros de pruebas fehacientes, un movimiento de paz israelí publicó una lista de empresas establecidas en los asentamientos y una ONG palestina preparó y presentó a los servicios aduaneros de los diferentes Estados miembros una prueba inequívo
Por tanto, es indudablemente necesario preguntarse qué hace la UE para proteger el euro de falsificaciones.
Sé que cada una de las Instituciones es responsable del aumento de la carga de trabajo de la Comisión y de algunas de las deficiencias de recursos.
La calidad de los servicios, tan relevante para los consumidores, ha sido una preocupación fundamental de todos los oradores, algunos de ellos, al igual que el Sr. Rübig, muy explícitos en este punto.
Pues la discriminación estructural es -sea en política o en el mercado laboral- la principal dificultad de las mujeres.
En medio de una campaña electoral, una serie de autoridades, todas encabezadas por el partido del Gobierno, dieron manifiestamente discursos electorales que, lo que es peor, fueron difundidos en directo por la televisión.
El diálogo social a menudo ha frenado las reformas y hace tiempo que una revisión es necesaria.
Quisiera preguntar a la Vicepresidenta si está en condiciones de decirnos hoy qué está ocurriendo en los esfuerzos de armonización que están realizando estas dos organizaciones, y si la UE está en condiciones de acelerar esos esfuerzos de armonización, respetando principios que sean lo
Al mismo tiempo, la resolución pide nuevas competencias de codecisión para el Parlamento Europeo en materia de inmigración.
La Comisión de Medio Ambiente está muy interesada en encontrar formas de incorporar las consideraciones medioambientales a otras políticas.
B5-0172/2000 del Sr. Vinci y la Sra. Fraisse, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, sobre el periodista Andrei Babitsky;
El informe se ocupa de ello y propone la integración de medidas para alcanzar la igualdad entre mujeres y hombres en todos los aspectos del trabajo. También reconoce la importancia de colaborar con las entidades locales y regionales más próximas al pueblo para contribuir a garantizar que todos los resultados de los proyectos sean mainstreamed.
Soy un patriota italiano firme, por lo que, según el párrafo O del documento, podría ser acusado de xenofobia.
Por ello, el papel del organismo presupuestario en el funcionamiento del sistema ABM será decisivo.
Ahora los coccidiostats acompañan el fuego que se distribuye en los campos.
Usted no la ha integrado en ninguno de los sitios.
Andrei Babitski fue un fulano indeseado en la operación "antiterrorista" de Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Chechenia de nuestro colega Putin.
En otros países europeos, por el contrario, no se considera suficiente la confesión.
También acogemos con satisfacción la enmienda 13 en la medida en que resulta extender el campo de aplicación de la tarjeta de un Estado miembro a todos los Estados miembros.
En un mundo caracterizado por cambios permanentes y en un contexto de altas tasas de desempleo, las normas vigentes nos parecen anticuadas por no permitir o fomentar las ideas clave que esconden las estrategias de empleo y nuestro enfoque de los cambios, la previsión, la
El mensaje contenido en el texto conjunto sigue siendo válido.
Los Estados miembros que se comprometen, a virtud de la directiva, a reforzar las inspecciones en los puertos, deben, además, comprometerse a reforzar sus sistemas de inspección en el mar.
El etiquetado ecológico no puede asociarse con la mediocritía.
Además, obliga a los buques a entregar en el puerto todo el desechos generados por los buques, salvo cuando el buque disponga de una capacidad de almacenamiento suficiente para que pueda llegar a la etapa siguiente, el próximo puerto.
Así, pues, abogo decididamente por una reforma interna que dé resultados concretos y rápidos a nivel social, dando al ciudadano un sentido de reconocimiento, aquí en Europa y en otros lugares.
Espero -y lo agradezco al Sr. Monti- que las nuevas normas reflejen lo más ampliamente posible los aspectos de la política económica y que se garantice su función social.
También he sido detenido porque he protestado en Faslane y no me he ocultado con ninguna inmunidad.
No deberíamos estalle a estos pueblos de islas que colaboren para su propia destrucción, dándoles dinero para asimilar leyes tan alienas para su cultura como es el agujero negro para Madre Tierra.
Creo que es importante formular un objetivo a ese respecto, señor Presidente del Consejo, es decir, desafiar a todos los Estados miembros para que apunten contra la exclusión social de todos los ciudadanos de nuestra sociedad, no sólo los niños sino también sus padres y las personas mayores.
Las dos propuestas constituyen un conjunto coherente.
Agradezco al Sr. Hudghton su excelente informe sobre la AIS y su apoyo en gran medida a las medidas propuestas por la Comisión, así como las contribuciones de cada uno de los oradores esta tarde.
Tampoco menos en Oriente Medio, donde hay muchas empresas conjuntas entre Israel y los palestinos, donde las producciones, en algunos casos, son producidas parcialmente en la zona palestina y en el Estado de Israel, y estos acontecimientos son positivos, prefiguran bien para el futuro, porque si
Sin embargo, la experiencia finlandesa es que la mejor forma de luchar contra las fuerzas antidemocráticas es la integración y no el aislamiento.
Por este motivo, creo que el proyecto de reforma, elaborado por el ponente, el vicepresidente Marinho, es positivo.
No es menos imperativo para los demás países donantes cumplir con sus obligaciones en ese plazo, en beneficio de las personas afectadas.
Señora Presidenta, Señorías, entrevisté un nuevo código de conducta en el Parlamento Europeo, según el cual hay que dar las gracias siempre.
Sigue habiendo sectores como el de los transportes aéreos, la de la energía y las de las telecomunicaciones, en los que, si comparamos nuestros costes por unidad con los de EE.UU. o con otros países que son igualmente competitivos a nivel internacional, los costes
Tenemos hoy a nuestro disposición un documento de trabajo de los servicios de la Comisión sobre una campaña innovadora, que es precisamente un elemento crucial de esta estrategia comunitaria.
Es la única posibilidad que tenemos de encargarnos de que convergen los intereses de los economistas con los intereses de las personas que quieren ganar dinero y pasan sus pensamientos por los dólares, como el "Scrooge McDuck" de Disney, que lleva una etiqueta de dólar para los
Nos pareció que la agenda carecía de contenido, porque nuestro Grupo pensaba desde el punto de vista del Tratado y, concretamente, desde el punto de vista del protocolo sobre las instituciones de la Unión.
Podemos hacerlo sin perder de vista otras cuestiones de tangente.
Con respecto a la tercera etapa de LIFE (2000-2004), el instrumento se divisiónrá en tres partes: LIFE-Natura (47 % de los recursos), LIFE-Environment (47 %) y LIFE-Third Countries (6%).
En el País Vasco, donde, a pesar de los problemas que tenemos, podemos elegir el idioma de la educación de nuestros hijos, el Tribunal Constitucional español ha declarado ilegal la unidad de las autoridades locales para favorecer el desarrollo de la lengua, dando un ejemplo muy claro de cómo las interpretaciones legales se imponen
Estas infracciones deben ser punibles, incluso si se refieren a notas o monedas denominadas en euros, pero no expedidas aún, y se cometen antes del 1 de enero de 2002.
Quiero hacer tres observaciones pequeñas.
En lo que se refiere a los autónomos, además de las enmiendas ya descritas, proponemos que se añadan criterios más estrictos en cuanto al lugar de residencia, y que se prevea la posibilidad de luchar contra cualquier abuso en el sentido del falso
Sería como si los exorbitantes beneficios obtenidos en el mercado financiero internacional, el casino, no influían en la inflación.
La Comisión ha presentado varias propuestas que son demasiado severas y nosotros nos hemos topado con algunas alternativas.
En segundo lugar, señora Presidenta, queremos transmitir un mensaje muy claro al pueblo austríaco.
Éste fue un bastón con el que intentaban derrotar a la Comisión los grupos de presión sobre las tiendas libres de impuestos, que se mostraron en contra de que la Comisión eliminara las tiendas libres de impuestos en los aeropuertos.
¿No serían apropiadas, como ha dicho el Comisario, las sanciones infringidas a la sociedad de clasificación?
empezaré por información a los consumidores.
Actualmente, creemos que esta mejora, que subrayamos en nuestras perspectivas de noviembre, puede llevar a resultados aún mejores de los que se preveía inicialmente.
La Comisión es consciente de la construcción del puerto, pero no sabemos nada sobre el almacén ni sobre el resto de la infraestructura que ha mencionado su Señoría.
Los gobiernos regionales deben respetar también un reglamento del Consejo que sea un derecho de aplicación directa.
¿Con qué objetivos vamos a empezar?
Hay dos modos de proceder.
Quieren utilizar este foro para atraer, con sus platitudes, la atención de un público lo más amplio posible de todo el mundo.
Este Parlamento ha pronunciado su opinión sobre la primera cuestión y lo hará también en la segunda.
En ella está escrito que dentro de algún tiempo habrá que dejar de vertir la contaminación y de aumentarla, y que habrá que llegar a casi cero en el nivel de las sustancias tóxicas y peligrosas.
Me felicito mucho de que hayan cumplido la promesa que habían hecho en su día: construir una democracia profundamente europea.
De no existir esta imagen, dentro de dos años no será posible tomar decisiones razonables sobre el futuro de la política.
Eso ya no es tolerable.
.
Los ciudadanos americanos pueden exigir nuestros derechos europeos ante sus propios tribunales, algo que les ha dado poder, autoseguridad y orgullo.
Esos fueron los motivos de nuestra abstención en la votación de este informe.
En las organizaciones competentes hay muchos expertos que merecen ser compartidos.
Ocurre con el budismo en el Tíbet.
Señora Presidenta, también en esta materia tenemos problemas de traducción.
Parece contradictorio.
Los debates que estamos manteniendo actualmente, por ejemplo, sobre el Gobierno de un país europeo, demuestran, ¿no es así?, que hay que solidear la alianza espiritual, moral, constitucional, comunitaria y comunitaria de la Unión Europea con sus objetivos sociales, que también hay que incorporar en el Tratado
Los niveles de inversión son demasiado bajos, el desempleo sigue siendo demasiado alto y el crecimiento es insuficiente.
El antiguo Primer Ministro de Malta, Dom Mintoff, intentó durante la década de los noventa reducir la importación de chocolate y modificar la forma en que el chocolate fue consumido por los turistas y por su pueblo.
Israel tiene que asumir sus responsabilidades, se debe retirar de los territorios ocupados y compartir sus recursos hidrológicos, pero al mismo tiempo tiene que estar seguro de poder vivir en paz y en seguridad en relación económica y política con todos los países de la región.
Muchas gracias, señor Comisario.
No obstante, todos sabemos que la calidad del servicio sólo podrá mejorar si los servicios postales, como toda industria de servicios, se benefician de la libertad financiera y de gestión del sector privado y de la fuerza de una competencia abierta, incluso internacional.
Consideramos también imposible combatir el racismo, el antisemitismo o la xenofobia sin convertir a la persona en ciudadana, sin separar al menos desde el punto de vista político de su condición de grupo étnico, de minoría, según el término utilizado actualmente.
Las instituciones comunitarias están obligadas a trabajar en la solución de estas heridas fronterizas, que se oponen al espíritu de la unidad europea.
No deberíamos fabricar moluscos blancos, puesto que los ciudadanos ya lo verían.
Además, como Parlamento Europeo vamos a tener que intervenir en relación con la Unión Económica y Monetaria, falta de vigilancia en este ámbito.
También me han estimulado las observaciones formuladas esta mañana por el Comisario Patten sobre un fondo de intervención rápida para las crisis de seguridad.
Quisiera añadir que cualquier luchador político racional en mi país, Dinamarca, tiene en cuenta, como es obvio, que, cuando ampliaremos el círculo de los países de la UE para incluir el previsto número enorme de nuevos Estados miembros y, cuando así ampliaremos el ancho de la Unión,
La Comisión apoya básicamente la enmienda 11 y las siguientes enmiendas: las enmiendas 4, 7, 9, 10, 13, 14 y 15.
Éstos, como si fueran modificados otra vez por el informe Schroedter, constituyen un paso en la dirección correcta.
Los ciudadanos de terceros países que tengan derecho de residencia permanente en un Estado miembro no disfrutan del derecho a la libre circulación dentro de la Unión Europea.
Los envases siguen constituyendo una montaña de residuos en Europa y una carga para el medio ambiente.
Se concentrarán en la reinstalación de las personas desplazadas, en la futura prevención de los brotes de malaria, de cólera y otras enfermedades contagiosas, en la provisión de alimentos suplementarios a los malnouridos y a los niños en peligro, en la provisión de se
En primer lugar, el Parlamento Europeo ya ha expresado su opinión sobre el caso del general Pinochet, pero, además, hay que tener en cuenta ciertos aspectos.
Señor Prodi, le ruego que guarde su palabra y aplique sus promesas.
Necesitamos cambios en el Tratado de UEM en vez de otra serie de bellas palabras dirigidas a los parados.
Por otra parte, mi Grupo aprueba la enmienda 14 del Grupo Liberal.
Se pretendía presentar en esta reunión diversas posibilidades de recuperación con el fin de optimizar los rendimientos sostenibles teniendo en cuenta las alternativas o el nivel posible de reclutamiento y mezcla de las poblaciones.
Espero que se haya producido un malentendido.
En 1998 hubo 55 asesinatos.
Ésta no es la manera de resolver el problema.
Por esta razón, nosotros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, nos proponemos reintroducir esta propuesta, a pesar de que ha fracasado poco en la Comisión de Medio Ambiente.
Señor Presidente, como supuesta ponente del PPE-DE voy a referirme al informe sobre los derechos humanos en el voto de esta Asamblea, voy a exponer sencillamente los principios y el análisis de nuestro Grupo.
Después de todo, todos sabemos lo difícil que ha sido conseguir esa posición común en el seno del Consejo, y que ha sido un trabajo muy difícil equilibrar para conseguir esa posición común.
Señor Presidente, yo también quisiera felicitar a la ponente, la Sra. Cederschiöld, por el trabajo muy serio que ha realizado.
La contribución de los Fondos estructurales, que ha permitido una mayor penetración del mercado de las energías renovables, ha sido también recordada por el Departamento de Transportes y Energía en su campaña para promover las energías renovables.
Por ello, he pedido a mis servicios que estén dispuestos a considerar un aumento razonable del número de ciudades elegibles en el programa URBAN condicionado por algunas garantías, en primer lugar por la concentración -pienso, en particular, en las zonas- objetivo que deban tener al menos 20.000 o, en casos excepcionales, 10.000 habitantes - y también por la masa crítica
Me gustaría conceder la palabra al Sr. Gorostiaga Atxalandabaso.
Su éxito depende en gran medida de su enterprise, de su dynamismo y de su flexibilidad.
La resolución exige que el Parlamento Europeo ejerza más influencia en el ámbito de la Conferencia Intergubernamental.
Por fin llegamos aquí, el lunes a las 20.30 horas, después de haber pasado más de doce horas en el viaje.
Ha comenzado con fuerza, insistiendo con razón en la necesidad de centrarse en las llamadas " tareas fundamentales ".
Finalmente, para terminar, quisiera expresar mi pesar por el bajo nivel de financiación concedida al capítulo C, cooperación interregional, a pesar de que este valor añadido ofrece a la Comunidad un valor innegable.
En general, las medidas cuya transición a la mayoría cualificada se propone no tendrían como finalidad no la armonización sistemática de los sistemas legislativos nacionales, sino su sencilla coordinación.
Por ello, me parece positivo que cada Estado miembro presente un informe anual en el que deberá incluir todas las denuncias y las medidas que se hayan adoptado.
Debiera marcar la fecha de su reanimación.
También quisiera agradecerle que nos haya permitido probar el buenhumour británico en este tema cada vez más complicado, puesto que las cosas son un poco más interesantes.
Este desechos va a flotar cruzando los mares hasta llegar a las playas, dañando gravemente el medio ambiente y la vida mariña.
También voy a trasladar el asunto al Colegio de cuestores, del que estoy seguro que se encargarán de que respetemos el reglamento sobre el que votamos nosotros mismos.
Permítaseme empezar deseando al Sr. Comisario todo lo mejor para el día de San David.
Sin embargo, para llevar a cabo dichas reformas y para avanzar en el programa legislativo del año 2001, debemos estar muy seguros no sólo de las ventajas del propio reformista, sino también de las opiniones de los demás.
Por eso, creo que es muy importante que todos apoyen este plan de la Unión Europea y que se desarrolle aún más este plan.
.
A menudo resulta como si hoy los hombres, igual que en el pasado, tuviesen siempre una cualificación menos delimitada.
Se ha hecho una crítica a la globalización, lo que me parece absurdo, ya que se está llevando a cabo, pero el problema es cómo se va a llevar a cabo.
Ejemplo destacado es la decisión de la Comisión de autorizar el desarrollo de la fusión ABB-Alstom.
En primer lugar, quisiera agradecer en nombre del Presidente Prodi y de mis colegas de la Comisión el apoyo y la comprensión que han prestado varios diputados a la Asamblea a la posición adoptada por la Comisión en la declaración que hicimos ayer.
Por lo tanto, no estamos aquí sólos con los donantes, sino que tambiénstuvimos con los receptores, y debemos agradecer a los macedonios que cumplieron una misión crucial de la Unión Europea en aquel entonces.
Quisiera recordar a la Asamblea algo que a menudo olvidamos, y es que la investidura de la Comisión Prodi, el pasado septiembre, ha recibido un amplio apoyo, y creo que eso demuestra que la mayoría de nosotros somos partidarios del progreso y de Europa.
Recordaría a sus Señorías que, según las directrices de estas sesiones, las preguntas deben ser concisas y formularse de modo que permitan una breve respuesta.
Yo creo que no.
Además, la Comisión y las partes han convenido en constituir un grupo de trabajo para examinar cuestiones relativas a los países de origen de los productos.
Finalmente, una vez más, muchas gracias por este debate.
De acuerdo con el principio de estabilidad relativa, el 90% de las poblaciones de boquerón en el Golfo de Vizcaya pertenecen a España y sólo el 10% a Francia.
Además, en el momento en que Europa se enfrenta a la tarea de formular una nueva política en materia de derechos de autor y de derechos afines, es urgente -como acaba de señalarse varias veces- definir y redefinir de nuevo lo que es exactamente un autor.
Me gustaría pedirle su colaboración para que lleguemos con rapidez a una conclusión de esta sesión respetando el tiempo de las intervenciones.
¿Qué vamos a hacer en serio para poner fin a esta situación atroz?
No vamos a aceptar una fecha de liberalización de todas las actividades en el sector postal, hasta que la Comisión nos ofrezca una garantía de que el servicio universal se integrará en esta directiva y que se mantendrá el servicio postal público en los Estados que consideren este servicio esencial para el
Por consiguiente, en los próximos años no se va a producir un período de baja actividad, sino un período de mayor actividad.
A este respecto quisiera referirme a la codificación del derecho comunitario.
Los ciudadanos responsables deben, en mi opinión, tener la posibilidad de elegir.
Demuestra una de las principales deficiencias de la Unión Europea, una deficiencia poco conocida casi siempre implícita, pero que explica mucho la pérdida de interés de nuestros ciudadanos.
Queremos advertir en contra de esta evolución.
Este tipo de análisis sectorial pertenece más bien a la práctica y competencia de la Dirección General de Pesca, bajo la dirección del Comisario Fischler.
Yo recomiendo enérgicamente la resolución.
El primero es que el que contamina, tiene que asumir plenamente su responsabilidad.
Ésa es la meta a la que ahora aspiramos.
Así, pues, es de vital importancia que se realice un seguimiento parlamentario riguroso por parte del Parlamento Europeo, pero sobre todo por parte de los parlamentos nacionales.
En este contexto, consideramos que la duración de siete años propuesta por el Consejo es suficiente y, por consiguiente, en aras del interés de eludir el procedimiento de conciliación, no apoyamos la enmienda no 18, que establece una duración ilimit
Dudo asimismo que alguien de sus Señorías piense que, en la situación actual, no está en beneficio de Milosevic terminar todas las vías y desestabilizar Kosovo, como lo está haciendo y como hemos visto.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Nuestro objetivo absoluto debe ser la creación de las condiciones previas para la integración, económica, política y comercial, de todos los países de Europa suroriental con otros países de la UE.
Señor Presidente, Señorías, no siempre me siento orgulloso de lo que sucede entre nosotros, pero el programa URBAN es uno de los mejores ejemplos de nuestra labor: se creó a raíz de una iniciativa del Parlamento.
Un señor de la guerra se ha convertido en presidente y en algunos lugares del oeste se le ha descrito incluso como un reformista.
Este informe debe ser un mensaje unánime de nuestro Parlamento para que el Consejo y la Convención respondan a las expectativas de los peticionarios.
Con el objetivo de elaborar una estrategia, es indispensable tener una lectura de estos hechos lo más armoniosa y estricta posible, de manera que hagamos del turismo realmente capaz de crear puestos de trabajo.
No creo, señor Alto Representante, que podamos restablecer esa credibilidad mediante means militares.
Para evitar que este azúcar barato de los países en desarrollo competira con el azúcar más caro de la UE, se impondrá una importante tasa a la importación sobre el azúcar de gallina.
Esto ocurre con MEDA: Malta y Chipre pueden participar en los programas nacionales, pero no en los programas específicos de cada país, porque las rentas son demasiado altas.
Le deseo éxito en esa esfera, porque es una esfera en la que necesitamos una transición.
Portugal es un país que ha demostrado claramente su sensibilidad ante las cuestiones marítimas.
El 24 de diciembre, el tribunal angoleño condenaba a un corresponsal del periódico portugués Expresso a un año de cárcel y una multa de 20.000 dólares estadounidenses.
Por lo tanto, la cooperación judicial y penal debe respetar estrictamente los derechos fundamentales, principios que están en la base de nuestra cultura y de nuestra civilización. Pienso en los juicios justos, concretamente en los derechos a la defensa, en la imparcialidad y la integridad de los
No es suficiente que uno se adhiera a la democracia para ser demócrata.
Señor Presidente, Señorías, el Consejo se acerca a la aprobación del proyecto de Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados de la Unión Europea.
Si lee la versión inglesa, podrá comprobar cuál va a ser el orden del día.
La administración de Estados Unidos, la industria del carbón y todos nosotros debemos asumir nuestra responsabilidad y dar una buena alternativa: o se limpia el suelo o se concede a los indios Dineh un lugar adecuado para todo tipo de ayudas, ya sean en el ámbito psicológico, social, cultural o presupuestario
Por ello, el nuevo acuerdo de 20 años, que debe ser firmado en Fiji el 31 de mayo, no representa sólo una simple renovación de los Convenios que regulan las relaciones entre Europa y los países ACP.
Es un gran placer poder decir que él forma parte de nuestra delegación y que creo que yo tengo el derecho de sentirme un poco orgullosa de él.
Personalmente, al menos soy totalmente partidario de las directrices.
Quizás lo diré de manera diferente a la de los colegas Tsatsos y Brok, que son sus representantes directos, pero también es probable que en muchos casos lo diremos todos juntos.
En la imposibilidad de distinguir países y regiones en las que el agua es abundante -por eso no constituye ningún problema- de regiones en las que la sequía y las bajas lluvias hacen de éste un bien de escasa necesidad, debilitando las posibilidades de cualquier desarrollo económico
El problema es que el actual aislamiento político del país implica una restricción del acceso a la zona.
Muchos observarán con gran interés los avances futuros.
Señora Presidenta, es evidente que en este Parlamento estamos largemente de acuerdo en rechazar al Sr. Haider y su política, pero es igualmente evidente que existen discrepancias en cuanto al modo más eficaz de oponerse a esta política.
Por lo tanto, tenemos que hacerlo.
.
Me gustaría expresar mi gratitud por el gran acuerdo que hemos alcanzado en relación con este informe.
Gracias, señor Prodi, por su presentación y por la documentación.
En la Europa de Schengen resulta evidente que es mucho más fácil encontrar a los perseguidos del sur que a los dictadores, a pesar de que las Naciones Unidas calculan que necesitaremos 159 millones de inmigrantes para mantener una población estable entre ahora y el año 2025.
Muchos de ustedes participaron en él y creo que es justo decir que habrían podido cortar con un colador el escepticismo de muchos de los delegados parlamentarios de la OTAN cuando hablamos de las ambiciones de Europa en el ámbito de la PESC.
¿Es simplemente lo que pretende esta Carta ser un distribuidor caro de compensaciones con una dreadful cantidad de tiempo completo?
No obstante, la Sra. Reding sin duda ha sido receptiva y con visión de futuro y se ha comprometido personalmente a revisar el tema y a realizar una evaluación exhaustiva dentro de unos años, con el fin de cambiar la situación.
Hay dos puntos que, en mi opinión, merecen una atención especial por parte del ELDR.
(SV) Gracias, señora Schörling.
Porque tienen menos oportunidades.
Sería trágico que sus esfuerzos estuvieran infrangidos por deficiencias de la legislación comunitaria.
Hoy se ha solucionado la crisis de la Comisión del año pasado, pero la Comisión debe desarrollar ahora una política que nos apoye plenamente en lo que se refiere a una actuación coherente, algo que la resolución exigirá, sin duda, todo el Parlamento.
Esta resolución otorga un mandato a la delegación parlamentaria europea dentro del Convenio.
Sin embargo, he de decir que entre los países del Norte y del Sur existen diferencias en el acceso al agua, por lo que no puede tratarse la cuestión del mismo modo.
Un marco para la protección y la gestión de nuestras aguas -s superficiales, subterráneas, transitorias y costeras- mediante la constitución de circunscripciones de pantanos a nivel nacional y, en este caso, en Irlanda, transfronterizo.
Debemos crear órganos de gestión interregionales y transnacionales comunes, en los que participen todas las administraciones locales y regionales, así como actores económicos y sociales.
Señor Presidente, el alcance y el carácter muy detallado de las propuestas de medidas necesarias para la reforma demuestran hasta qué punto son importantes.
Podemos ver quién está dispuesto a votar a favor de una retrospectiva que tiene una lógica equivocada, que sería una carga costosa para todos los futuros compradores de automóviles y una golpeada devastadora para la industria automovilística europea.
En primer lugar, permítanme hablar de la economía y del desarrollo social; hay que pensar muy bien en cómo coordinar el objetivo de competitividad con el objetivo del pleno empleo; eso es lo que se menciona en su programa.
La Unión Europea puede aportar su contribución a este respecto si logra coordinar sus esfuerzos y su saber hacer sin intentar controlar ni imponer a los Estados miembros ni una sola estrategia.
En primer lugar para evitar el doble uso, sólo voy a apoyar parcialmente las enmiendas recién presentadas.
b) Sesiones del 1 y del 2 de marzo de 2000 en Bruselas
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor, sin embargo, ha presentado numerosas enmiendas, la mayoría de las cuales las apoyo.
Una política pesquera común debe coordinar lo mejor posible los requisitos de conservación de las especies y la gestión de los recursos con las exigencias económicas y del mercado.
No podemos crear puestos de trabajo legislando para reducir el tiempo de trabajo, como si las oportunidades de trabajo fueran una torta cortada y dividida entre los ciudadanos.
Si Sus Señorías consideran que estas sesiones, después de una declaración de la Comisión, son importantes, quisiera sugerir que necesitaríamos más tiempo que la media hora que se les ha asignado.
Pero también tenemos que desempeñar un papel político, y el Sr. Moratinos no puede desempeñar ese papel en esta región por sí solo; tiene que actuar la Presidencia del Consejo, el Alto Representante de la UE para la Política Exterior y de Seguridad Común tiene que viajar a la región
Yo le digo a la Comisión: si no quieren más modificaciones de ese artículo, deben asumir más en serio sus responsabilidades en virtud del artículo ya existente.
El debate queda cerrado.
No obstante, tiene la ambición de librarse de esta imagen.
Porque, además del daño irreparable al medio ambiente, al ecosistema y a las pérdidas de la industria turística, la marea negra ha dado un gran golpe a la industria pesquera, a la conservación de los recursos marinos, y tomará años recuperar las
El nuevo programa LEADER+ abarca ahora todos los territorios rurales de la Unión Europea, lo que abre mayores posibilidades a posibles proyectos.
¿No es una vergüenza vergonzoso que los Estados miembros grandes como el mío, como Alemania, no puedan abastecer la cantidad de personas que tengan competencia en materia de tecnología de la información?
Forma parte de la estrategia general de la Comunidad para la gestión de los residuos y requiere que todos los puertos proporcionen instalaciones apropiadas para la recepción de residuos, adecuadas a las necesidades de los buques.
Le corresponde a las delegaciones de la Comisión en los países en vías de desarrollo asumir un papel principal en el desarrollo de este diálogo político y garantizar que todos los países sigan este enfoque.
Por todas estas razones, he votado con la mayor firmeza a favor de la resolución que se somete a esta Asamblea sobre la formación del Gobierno de Austria.
Estamos convencidas de que la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones será beneficiosa para toda la sociedad.
En segundo lugar, en lo relativo a la religión y a la identidad, hay una afirmación de que no hay exclusiva.
Repito que la Unión Europea no utilizará esa capacidad militar para hacer guerra, sino para aportar la paz, participará en la gestión de las crisis para ayudar en las situaciones de guerra o de conflicto, para restablecer la tranquilidad, para sacar la caloría de estas situaciones y también para evitarlas
Otro punto es no incinerar ni triturar los residuos, no sólo de plomo, de cadmio y de mercurio, sino también de residuos que contienen PVC.
Señor Presidente, nuestro objetivo al establecer un marco para las trusts y otros OICVM es garantizar el máximo rendimiento seguro para nuestros acreedores, y por esta razón quiero abordar hoy en mis observaciones la cuestión de los derivados.
Sin embargo, también debemos interrogarnos acerca de nuestra propia dinámica democrática.
Derecho humanitario es ese eje de medida a partir del cual podemos demostrar si esa moral obligación es para nosotros una especie de estímulo retórico o algo que nos lleva a hacer y a actuar.
Esto explica por qué las cifras iniciales aparecidas en la prensa, en el sentido de fijar el volumen de las fuerzas que se deben constituir en torno a 200.000 hombres, se aproximan a la realidad, lo cual ha sorprendido, sin duda, a los indefes
En primer lugar, con relación a la coherencia en la aplicación de la política.
Señor Presidente, quisiera empezar insistiendo, en primer lugar, en el tiempo y la actualidad de este debate sobre las devastadoras inundaciones que han tenido lugar en Mozambique.
La conclusión alcanzada en cuanto a conciliación respecto del programa Altener tal como fue planteada por el Comité de Conciliación es, después de todas las dificultades que ha atravesado, al menos satisfactoria.
Esas zonas de nuestras ciudades albergan a menudo familias monoparentales, personas mayores que reciben pensiones y que ya no ejercen una actividad productiva, familias en dificultades, a veces familias desintegradas que están excluidas de la sociedad normal.
Entre los temas del programa de cooperación figuran la región del Caribe, la América Central y la región asiática del sureste.
Finalmente, si consideramos el importe global, en verdad muy pequeño, es decir, 2,8 millardos de euros para 15 Estados miembros, y lo ambicioso que son estos objetivos, temo que sólo conseguiremos demostrar que el desempleo es un problema.
Aunque va a haber naturalmente ajustes, la ARYM sigue demostrando que muchas de las tareas que hoy se están llevando a cabo en Bruselas pueden ser en el futuro llevadas a cabo en Skopje, en el propio país.
Claro que es deseable que se fomente esto y el empleo permanente no tiene que significar todo.
El sistema de recuperación gratuita, por ejemplo, para vehículos antiguos y un mayor porcentaje para ser reciclados aumentarán las actividades de reciclado y el número de puestos de trabajo que generará de este modo.
Me refiero a la posición que el Gobierno austríaco adoptará en el Consejo respecto de las propuestas de la Comisión para el establecimiento de un programa de acción contra la discriminación y de dos directivas.
También quisiera entrar en las enmiendas propuestas que van más allá de las enmiendas propuestas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos.
Este hemiciclo no se construyó para mercancías ni para dinero.
Pero lo que es aún más importante es una Europa que se sienta fuerte en la escena política.
El primero es el potencial de renacionalización de la política de la competencia.
Nos gustaría inevitablemente que, por las mismas razones que la política de poder, se nos permitiera celebrar este debate más o menos a nosotros mismos.
Muchas personas han perdido la vida, muchas han desaparecido, muchas han sido heridas.
Señora Presidenta, Señorías, quisiera en primer lugar dar las gracias al Sr. Procacci por su informe.
También es necesario reformar los métodos arcaicos de gestión que crean injusticias, caos y residuos.
Quisiera concluir mi intervención con lo siguiente.
Dijo que la globalización es un fenómeno positivo y yo comparto su opinión.
Estoy seguro de que también sus Señorías se sentirán aliados.
Desde el punto de vista de la protección social, puedo confirmar que hemos presentado propuestas relativas a la mayoría cualificada o la votación unánime, pero se trata de propuestas ideológicamente irrelevantes.
No puedo comentar la disponibilidad del seguro comercial.
Portugal se opone a su extradición sobre el grounds de que, en Francia, puede sufrir una pena de cárcel más larga de la prevista en el Código Penal portugués.
Quizás el Sr. Wurtz debería recordar que hace poco otros miembros de su partido, los alcaldes franceses comunistas, enviaban bulldozers contra albergues de inmigrantes a Francia.
Usted nos ha dicho que la RINA es un Registro de clasificación italiano reconocido por la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0003/2000).
Todo esto gira en torno al tipo de filosofía sobre el hombre y la sociedad de las que se inspira, y el Sr. Belder ha presentado muy bien su ponencia.
Por eso, me planteo la siguiente pregunta: ¿Se ha empezado ya a pensar en cómo podemos promocionar a los medios de comunicación en esta zona, cómo podemos formar a los periodistas, cómo podemos mejorar la información al ciudadano sobre la convivencia?
Creo que sería positivo que la Comisión publicara un registro de las ayudas estatales por Estado miembro.
Hay un refrán según el cual los muertos no contan historias y estoy seguro de que no comen pescado, pero sí lo hacen y espero con interés la aplicación de este informe.
Lo manifestado por el primer ministro demócratacristiano, Sr. Jean Claude Juncker, en la cumbre de Luxemburgo sobre el empleo de 1997 se aplica también a la Cumbre de Lisboa, en el sentido de que no debe constituir una manifestación literaria, al referirse
De nuevo hablamos aquí, en este Parlamento, de otra catástrofe marítima.
Esto es demasiado conocido en muchas de nuestras zonas urbanas.
Es necesario que la Comisión lleve a cabo cambios de organización internos, refuerce la coherencia y la eficacia de sus acciones, idealmente con una célula central de política de lucha contra las minas dotada de recursos adecuados.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, las tasas máximas de emisión que figuran en la propuesta de la Comisión Europea son, y deben ser, muy elevadas, superiores a las que habían sido acordadas en el marco de la misión de coordinación de la ONU
Exigimos ahora a la Comisión Europea claras promesas en lo relativo a los siguientes puntos.
Creo que hay que depositar nuestra confianza en los recursos humanos, en parte a través de una política macroeconómica que cree demanda y potencial nuevo empleo y, en parte -y quizá sobre todo- recurriendo a medidas en el lugar de trabajo como la formación, la democratización y las buenas
Es importante que se desarrolle en las regiones en las que el desempleo es más alto.
No se trata necesariamente de recursos financieros.
Estamos de acuerdo con la posición común, pero aceptamos también algunas enmiendas presentadas que se proponen mejorar la posición común.
No obstante, el Parlamento Europeo debe conservar el derecho a ser informado y, en su caso, el derecho a reaccionar.
El informe Corrie ha perdido esta oportunidad y debemos, lamentablemente, castigarlo por haber perdido tanto.
Escocia también tiene muchas comunidades insulares, algunas de las cuales pueden llegar a través del transporte aéreo pero la mayoría depende del transporte marítimo.
Esto es lo que quiere decir Cultura 2000.
Señor Presidente, señor Comisario, la competencia es precisamente lo que necesitamos.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario Verheugen, el reglamento sobre ayuda para la adhesión no es precisamente una publicidad de un trabajo coherente por parte de la Comisión.
Asunto: Armamentos excedentarios de equipos eléctricos y electrónicos A cada año la Unión Europea se enfrenta a un volumen cada vez mayor de armamentos excedentarios de equipos eléctricos y electrónicos (2006: 6 millones de toneladas), principalmente debido a la velocidad con que éstos de
Las empresas responsables, el buque y los propietarios de la carga deben indemnizar por la negligencia.
En primer lugar, todos sabemos que no basta con mejorar las condiciones de las ayudas, que es necesaria una mejor coordinación con las demás políticas de la Unión Europea a fin de que los objetivos de desarrollo puedan alcanzarse no sólo a través de las ayudas y los apoyos, sino también, ante todo, mediante una
En segundo lugar, porque permite fomentar el reciclado, cosa que es importante.
Éstas se referían a la necesidad de una coordinación efectiva de las políticas económicas de la Unión y de superar la forma de gestionar la política económica independientemente de la política social, que hasta ahora había constituido un serio obstáculo para la definición de una estrategia coherente para combatir el desempleo
Una es garantizar una formación de calidad, otra es garantizar que ninguna Dirección General pueda asumir responsabilidades en materia de control financiero a menos que y hasta que el servicio auditor esté absolutamente seguro de la solidez del sistema, otra es la creación de un servicio financiero central, como verán Sus Señorías en el Libro Blanco, para garantizar que
Después de haber sufrido respectivamente 26 y 18 años de inmensa tortura waiting on death row, deben ser liberados sin más tardar.
Hay muchas cosas que minan la confianza de los consumidores -uno es el falta de información.
Y una pregunta: dado que en los requisitos del usuario se precisa que la policía tiene acceso sin excepción a todos los proveedores de servicios, ¿entre éstos se incluye el servicio interno del Parlamento?
Gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Curiosamente, algunos empresarios se sumaron a ellos, apostando por el sistema europeo "one-stop", que consideran más económico y legalmente más estable.
La Presidencia ha mencionado el delicado asunto de la fiscalidad de las empresas y ha reconocido que en el paquete del "Monti" hay un gran abismo a este respecto.
¿No se han aprendido las lecciones?
Además, nuestra opinión pública corre el riesgo de polarizarse como consecuencia de la globalización.
Hemos votado en contra de las enmiendas 25 y 72, que exigen que se reduzca al mínimo la contaminación antropógica de todas las aguas subterráneas.
Voy a ser tan inconsciente como para que me permita entrar en mis observaciones una o dos reflexiones personales.
También debemos seguir apoyando las reformas económicas y el desarrollo social de todo Líbano.
. (EL) La participación del Partido Liberal en el Gobierno austríaco constituye una evolución peligrosa para el futuro político de la Unión Europea.
Se trata de textos importantes, aprobados de acuerdo con el artículo 13 del Tratado, que otorgan a la Comunidad competencias para combatir la discriminación por motivos de raza, origen étnico, sexo, etcétera.
Señor Presidente, señores Comisarios, acojo con gran satisfacción las posibilidades de un aumento de la cooperación transeuropea en el marco de Interreg, pero mi preocupación es que la propuesta ofrece a la marina menos oportunidades a ese respecto que en otros ámbitos.
Sólo quiero debatirlo con usted, nada más, nada menos.
Tiene una pregunta la Sra. Villiers que se ha referido a la mejora de la gestión de carteras.
Hay que usar los créditos de ayuda de la Cumbre de Berlín y hay que cambiar la política forestal practicada en la mayoría de los países de la Unión, que es otro problema en sí misma.
Señor Presidente, como ha dicho la Sra. Comisaria, Turquía ha firmado el Tratado de No Proliferación, ha firmado los Tratados de Seguridad Nuclear: ¿por qué cabe la menor duda de que las centrales turcas no tendrán la misma seguridad que las existentes en la
También sé que probablemente habrá que hacer algo ante la inclinación de la Comisión Europea de volver a nacionalizar las decisiones en materia de competencia y de devolverlas a nivel nacional.
Asunto: Preferencias comerciales para los países menos desarrollados ¿Qué perjuicio específico quiere evitar el Comisario Lamy al respecto, al renunciar a toda cuota y a toda tarifa a la exportación de los productos y servicios de los países menos desarrollados (PMD) en lugar de renunciar
Sobre todo, como en el caso de todas las líneas presupuestarias, es muy importante discutir cuál es la financiación que representan estas líneas presupuestarias.
También quisiera decir que la participación del Parlamento Europeo en los trabajos preparatorios es importante para establecer posiciones coherentes de la Unión Europea sobre diversos asuntos y que, por lo tanto, la Presidencia acoge con satisfacción, naturalmente, todas las diversas sugerencias y, en particular
La llegada del euro a principios del año pasado desencadenó una enorme fuerza competitiva en el seno de las empresas europeas. Ahora bien, esta fuerza competitiva se enfrenta a una oleada de fusiones de proporciones poco conocidas.
Yo procedo de un Estado miembro que se beneficia de la financiación europea, pero me alegro de los historiales que tiene sobre la aplicación de la directiva sobre aves silvestres, sobre la directiva sobre hábitats y sobre muchas otras directivas.
Hay enmiendas que proponen redistribuir los costes en sus cincuenta y cinco entre el fabricante y el comprador de un automóvil nuevo.
Recuerdo brevemente que LIFE es un instrumento financiero destinado a apoyar las políticas medioambientales dentro de la Unión Europea, pero también en terceros países, ya se trate de países vecinos del Mediterráneo, de los países del mar Báltico o de países candidatos.
Y les digo todo esto para poner de relieve la complejidad del problema. Asimismo quiero agradecer a la Comisión que haya extendido lo más posible su análisis de la situación.
También habrá que prever nuevas amenazas, entre otras, en el ámbito de la información y de la biotecnología, pero también en el de la protección del medio ambiente, del cual el hombre forma parte.
Pero, por otro lado, hay que tener también una visión más amplia, es decir, que la primera descentralización que se ha iniciado hoy, con el tiempo puede llevarnos a tener más libertad para tener en cuenta los deseos de cada país, y todo ello en beneficio de
En un principio estabamos un poco irresoludos y lo lamentamos ahora.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
Es evidente que la UE debe crear un sistema de protección aérea, terrestre y marítima sostenible.
Así es, sin embargo.
Estoy convencido de que se trata de un error de juicio.
Sin embargo, esto último no puede existir si no existe la comunicación social libre y sin límites, como no puede existir cuando los periodistas son perseguidos, detenidos, amenazados o presionados.
Pero, ¿por qué no crear algunas nuevas instituciones y nuevos instrumentos, gracias a esta Carta, que permitan a los ciudadanos ejercer una influencia real?
Se ha suscrito un acuerdo voluntario sobre política medioambiental.
Cada año descartamos una enorme cantidad de coches que contienen muchas sustancias peligrosas.
Permítame también recordarle que, cuando su presidente, el Sr. Hague, fue Ministro de Asuntos Exteriores de Gales, rompió todas las reglas del libro sobre la adicionalidad, lo que condujo a la virulenta carta del Comisario Wulf-Mathies
También es importante que los diferentes cauces se mantengan unidos y se gestionen en su totalidad, independientemente de quién ocupe una parte u otra de un cauce común.
Dicha ratificación es también necesaria en el contexto de la ampliación de Europa.
No obstante, es completamente cierto que, por ejemplo, cuando se trata de productos químicos, debemos asegurarnos de obtener la carga de la prueba inversa.
En las calles se ven muchas veces niños maltratados, abandonados, es decir, niños abandonados conscientemente, calculados para agravar la pitencia de los pasantes, para convencerles de que deben entregar algo de dinero.
Tenemos 130 fiscales, jueces y fiscales que han suscrito y que están dispuestos a retomar su trabajo de juez con vistas a enriquecer un poco la cultura de la tolerancia en ese país y, por lo menos, a ser capaces de localizar los delincuentes
En otras palabras, ¿tenemos modo de comprobar lo que sucede con esta política de gobierno en Grecia?
En un tiempo récord, ha organizado esta reunión informal de Ministros de Defensa y ha puesto de relieve una serie de momentos críticos en el largo camino que se abre hacia esa Política Exterior y de Seguridad Común.
En las collinas y pantanos de Escocia, en las fronteras rurales y en la zona debeltada, en las bellas pero frágiles islas de los Hebridos, de Orkney y de Shetland, hay verdaderas preocupaciones ante la posibilidad de perder este
Cuando se habla de transparencia en la cadena alimentaria, esto vale desde la culata hasta el table fork, por lo que desde el momento de la alimentación animal se inicia lógicamente la protección del consumidor.
Puede utilizarse en casos en que las pruebas sean insuficientes o insuficientes para las minorías.
¿Qué sanciones va a imponer entonces la Comisión por no aplicación de la legislación europea sobre el medio ambiente?
En todo caso, la versión oficial es siempre, por supuesto, la versión en español.
Eso significa que los demócratas tienen que permanecer unidos por consenso contra cualquier tipo de extremismo, no sólo contra la derecha, sino también contra los extremistas de izquierda.
También quisiera felicitar a los servicios de la Comisión, ya que la evaluación, el control y la evaluación del programa LIFE proporcionan una garantía razonable en cuanto a la selección y ejecución de los proyectos.
Informe (A5-0033/2000) del Sr. Andersson, en nombre de la Comisión de Empleo y de Asuntos Sociales, sobre la comunicación de la Comisión: Una estrategia concertada para modernizar la protección social (COM(1999)347 - C5-0253/1999
El Sr. Böge fue responsable de una labor inestimable en esta comisión, y da un alivio el hecho de que el seguimiento de la labor de la comisión de la EEB en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural le corresponde: es él quien tiene experiencia.
Esperamos celebrar con usted un fructífero diálogo sobre este tema.
Por ello, pienso que es esencial -y justo- que se establezcan estos principios en la próxima ronda de la OMC.
Sin duda alguna ha influido en el debate sobre la moratoria de la pena de muerte.
En general reconocemos la necesidad de tener en cuenta, en diversos momentos, todos los aspectos que accompanyen este tipo de operaciones, incluyendo sus efectos en el empleo.
Se pide a los países en desarrollo que se adapten a la liberalización de los intercambios, a pesar de sus economías frágiles.
El debate queda cerrado.
Con todo el respeto del principio de competencia, ésta no constituye, sin embargo, un fin en sí misma.
Declaro interrumpida la sesión del Parlamento Europeo.
Podemos presentar propuestas en este sentido con usted.
Estamos creando un modelo común, pero manteniendo el principio de subsidiariedad.
Como puede imaginar la Comisaria, la pregunta se formula a los agricultores de la naturaleza europea que se preguntan si ellos, con sus ingresos y ayuda comunitaria, van a tener que pagar el precio de la ampliación.
Naturalmente, hay que garantizar siempre que se utilicen nuestros recursos de la forma más eficaz posible y de modo que ofrezcan una ayuda lo más amplia posible.
Esta es la verdadera dificultad por superar.
Señor Presidente, felicito a la ponente por su informe y añadiré que es una evolución bien acogida ver a la Sra. Frassoni tan conciliadora y dispuesta a hacer compromisos con las demás instituciones.
El Grupo Europa de las Naciones no puede votar a favor de la aprobación de las cuentas de 1997.
Ahora bien, los 378 millones de euros que se habían concedido -ya lo ha dicho usted- en 1999 han demostrado por la evidencia de hecho ser totalmente insuficientes para crear condiciones even rudimentary civilizadas en Kosovo, especialmente en el ámbito de la prestación de servicios sanitarios.
Finalmente quiero dar las gracias al Parlamento por el tan constructivo debate sobre los aspectos esenciales de estas propuestas y, en particular, por supuesto, a la Sra. Berger, ponente.
¿Quién soy para protestar por que uno de los tipos de discriminación sea peor que el otro?
Estos paneles son competentes para iniciar medidas reglamentarias relativas a las especies comprendidas en el Convenio.
Hasta ahora la política se ha caracterizado demasiado bien por un proceso de dar por un lado y quitar por el otro.
Por lo tanto, el marco jurídico, señor Presidente, ya existe.
Por esto y por la carta dirigida al Canciller Federal de la República de Austria que usted ha mencionado, le damos nuestro pleno respeto, reconocimiento y apoyo.
La Presidenta del organismo sería alguien que habitualmente sería conocido, que podría presentarse regularmente en la televisión hablando de cuestiones relacionadas con los alimentos, en particular, en relación con las buenas noticias sobre los alimentos en relación con la nutrición, la dieta y asuntos parecidos, de manera que
Señor Presidente, veo en el Acta que ayer hablaron dos diputados sobre un retraso de los vuelos para Estrasburgo el lunes.
Estos aspectos están estrechamente interconectados.
El impuesto Tobin no habría podido evitar ni las crisis que se han producido en el ETA en 1992 y 1993 ni las que se han producido en las monedas de Asia sudoriental en 1997.
Puede parecer la cuestión de los OICVM difícil, técnica y políticamente una zona de minas.
El Presidente.
Creemos en él como al culpable de los cárteles.
Está claro que esto también debería ser regulado a nivel de la Unión Europea.
El Grupo de los Socialistas Europeos pide que se incluya una declaración de la Comisión sobre sus objetivos estratégicos para los próximos cinco años y sobre la reforma administrativa de la Comisión.
No es algo que los funcionarios más altos decían oportuno a sus subordinados pero creen que son demasiado grandes o demasiado altos para ser aceptados por ellos mismos.
Es en el interés de la Unión Europea mantener abierta todas sus opciones durante todo lo tiempo posible, y en cualquier caso al menos hasta después de la reunión del diálogo UE-China sobre los derechos humanos, el 25 de febrero de 2000.
Es algo que exige la seguridad jurídica.
Las cifras serán más fiables y más comparables y creo que hay que abordar mejor las preocupaciones que algunos diputados han expresado sobre el cumplimiento del pacto de estabilidad.
Por lo tanto, estamos viviendo una clara consolidación de las raíces de las tendencias Thatcherís, aun cuando estas tendencias sean atenuadas por medidas de ayuda.
Una ampliación demasiado ambiciosa del orden del día en estos momentos corre el riesgo de retrasar el proceso de ampliación.
La decisión marco tiene por objeto garantizar que los Estados miembros apliquen la misma definición de delito de falsificación de moneda.
En el ámbito de la política económica, la opinión del Parlamento exige expresamente modificaciones del Tratado.
Me parece evidente que las autoridades regionales y locales, sus órganos representativos, el Comité de los Regiones y, por supuesto, el Parlamento Europeo, deberían haber intervenido de la forma más clara posible y con la mayor rapidez posible en la elaboración de este programa.
La Unión no puede asumir una serie de tareas sin que existan las bases de una economía europea próspera.
En primer lugar, me gustaría que hubiese una Asamblea Paritaria de Parlamentos compuesta de diputados elegidos de los países ACP y no de representantes de los embajadores o ministros de Gobierno.
Propuesta de resolución (B5-0142/2000) presentada por los Sres. Hautala, Lannoye y Maes, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre los objetivos estratégicos 2000-2005
Estas ambigüedades esconden muchos malentendidos, en primer lugar, acerca de nuestros valores.
Creo que la revisión de la directiva sobre fauna, flora y hábitat, incluidas las dificultades de aplicación actuales, no debería quedar excluida.
Es cierto que las condiciones climáticas con períodos largos de alta presión aumentan la presencia del ozono.
Por otro lado, la Presidencia portuguesa seguirá contribuyendo, en el marco de su mandato, que en ningún caso está garantizado, al fortalecimiento de la presencia de la producción comunitaria en los mercados internacionales, en el marco del cual se iniciará una nueva ronda de negociaciones, y seguirá contribuyendo a
Informe (A5-0107/1999) del Sr. Berend, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el Sexto Informe periódico sobre la situación social y económica y el desarrollo de las Regiones de la Unión Europea (SEC(1999)0066 - C5-0120/1999
Por eso hemos presentado enmiendas para subrayar la importancia de la relación especial entre la agricultura y el agua, dado que el agua es un factor esencial para la ocupación y el desarrollo del suelo.
Los Comisarios se comprometen a responder rápidamente a todas las preguntas formuladas.
(Aplausos)
Lamentablemente, nuestra terminología es de nightmarish, pero vamos a agrupar realmente, en este momento, las cuestiones macroeconómicas y los problemas laborales y estructurales, y podremos obtener los resultados que queremos mediante medidas muy simples y concretas.
El artículo 280 del Tratado le permite al Consejo determinar con exactitud los instrumentos adecuados para combatir el fraude.
Los barcos que se sirven en museos históricos y barcos que funcionan proporcionalmente en muchos puertos de poca distancia tienen que pagar más a menudo.
¿Cuáles son los medios que utilizará para establecer con claridad la igualdad de sexos?
En el presente informe hay una enmienda que dice que no se pueden admitir todas las opciones de recuperación de costes en la Unión Europea, ya que algunos sistemas de recuperación de costes para las instalaciones de recepción portuarias no hacen justicia a lo que se necesita para mantener limpio nuestro medio
En el programa LEADER+ hay que integrar todos los sectores económicos de las zonas rurales, sólo por un esfuerzo conjunto será posible alcanzar el resultado más favorable.
Lo que proponemos es que no sólo se deba solicitar la tarjeta de prestación de servicios de la UE para todos los Estados miembros, sino que se deba poder solicitarla también para cada Estado miembro en cuestión.
Ha dicho que no puede ser correcto que se utilice un vehículo utilitario, un autobús con pasajeros, cuando no cumple las normas de seguridad -uno que representa un peligro para la vida y los extremidades- para que esto sea considerado como una infracción en un país y se encontró con sever
Yo procedo de un país que produce el 50% de los coches de la UE y es precisamente la recogida gratuita de coches para desguace la que es financieramente tan costosa e inaceptable.
Cada vez es más difícil ver empresas embarcarse en operaciones de reestructuración perjudiciales, ignorando estas preocupaciones fundamentales, como, lamentablemente, ha sucedido algunas veces en el pasado.
El Tribunal de Cuentas la ha denominado ficción.
Queda por ver si se llega a un consenso o no.
Y creo que lo debemos.
La extensión de la iniciativa LEADER a todas las regiones de la Unión entraña el riesgo de marginar aún más las regiones menos favorecidas, en beneficio de las regiones más desarrolladas.
He indicado las condiciones en que los Comisarios cumplirán con su papel a través de las reuniones y las visitas públicas.
¿ financiarán los Fondos estructurales también las grandes redes de transporte de energía?
Entre las medidas que se han de adoptar se encuentran la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las decisiones judiciales y la puesta en marcha del proyecto Eurojust.
Hemos sufrido en Escocia un régimen dramático que no ha conseguido alcanzar sus objetivos.
Ayuda a convertir en depósitos de residuos nuestros mares y nuestras playas, y a poner en peligro el equilibrio ecológico del medio marino.
También falta un párrafo que menciona la responsabilidad común de la Unión Europea por el desarrollo social y político en Europa y Austria, condiciones previas al éxito electoral del Sr. Haider.
La aprobación de la Carta de los Derechos Fundamentales es bien acogida, pero es difícil de predecir si su contenido y su campo de aplicación jurídico serán restrictivos o simbólicos, con inclusión de todas las personas, independientemente de su nacionalidad, o si alguna de
Pero sí creo que es necesario, como también dice siempre, que en la próxima CIG se modifique la codecisión, ya que la unanimidad ya no es necesaria.
El comercio de mujeres y niños aumenta a una tasa alarmante.
Efectivamente, estoy de acuerdo en que la parte relativa a los funcionarios ha sido completamente inadecuada.
Estas deficiencias conducirán, en particular, a la aplicación tardía de Interreg III y, por consiguiente, a pérdidas económicas para las regiones beneficiarias de las ayudas.
La cooperación en el ámbito de los asuntos de interior y de justicia ha sido testigo de los cambios significativos producidos por el Tratado de Amsterdam y, por consiguiente, de la incorporación de Schengen al marco comunitario.
¿Piensa usted que tan tanta inactividad sea excusable cuando, en el continente europeo mismo, el derecho a la vida está en peligro?
Asimismo quiero agradecer muy calurosamente la importante contribución de mi colega, la Sra. Palacio, como Presidenta de la Comisión de Asuntos Jurídicos.
Sería políticamente ingento no aislar al ÖVP sino apoyarlo como un partido democrático innegable, constitucional y bien conocido en Europa, para estar al tanto de que Austria seguirá siendo miembro de esa Comunidad europea, y por eso debemos apoyar al ÖVP en esta difícil situación, y el aislamiento
Señora Presidenta, Europa se fundamenta en los derechos fundamentales.
Pero, en todo caso, es importante que el Parlamento Europeo defienda ahora al menos la política que ha elegido la Comisión.
Por lo que se refiere a la pesca, en su programa no hay nada que nos diga que el aprovechamiento predatorio de las piscifactorías, que ha consistido en la exterminación de especies enteras de peces, no deja de tener sus frutos en el futuro.
En este momento el Tribunal de Primera Instancia tiene que esperar mucho tiempo hasta que sus sentencias sean traducidas.
Esto no ocurre con este Parlamento, cuyo Reglamento estipula que la Comisión de Libertades Públicas y Asuntos Interiores tenga esa responsabilidad.
La reunión que tuvo lugar en esa ciudad norteamericana demostró que la globalización está teniendo un efecto muy desequilibrado y negativo en los países más pobres.
Sabemos que los costes de las grasas capaces de sustituir al cacao son mucho más bajos.
En primer lugar, hay que celebrar positivamente la idea de un pasaporte de la UE para sociedades de gestión, así como la norma de autorización del Estado de origen.
¿Por qué no se aplican las zonas prohibidas a los fumadores?
B5-0151/2000 del Sr. Cunha y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sobre la libertad de expresión en Angola;
A mi juicio, deberíamos estar evaluando y modificando algunos de los instrumentos políticos con los que medimos el estado de los derechos humanos en el plano mundial.
Me gustaría sugerir lo siguiente: en la medida de lo posible, aplicarlo voluntariamente, y en caso de renuencia, imponerlo.
Ésas serán nuestras principales orientaciones para actuar en los próximos cinco años.
¿Cuáles son, pues, los valores de esos socialistas que en el pasado siglo encieraron sus pólvoras pintando brillantemente la idea de una justicia social mayor en provecho de los desfavorecidos y que hoy son sólo el partido de los funcionarios protegidos, de los funcionarios
Incluso la acumulación de dinero de los Fondos de Cohesión y los Fondos estructurales no ha tenido el efecto deseado en todas las regiones y en todos los países.
Dicho en sí mismo, quiere decir que hay que evitar ser excesivamente restrictivos ante un extranjero sencillamente porque es éste un extranjero.
Soy consciente de que, debido al tiempo a disposición, las respuestas quizá sean incompletas.
.
Me parece absolutamente fundamental reflexionar sobre el alcance del reglamento.
La exigencia de presentar solicitudes en Bruselas desaparecerá; es decir, en un futuro la Comisión estará completamente en la escurría.
Los promotores de esta cuestión no proponen una solución, sino que piden un nuevo gasto, una mayor burocracia, una medida contraria a los mecanismos del mercado, una opinión intergrupal que incumbe al Pleno y excluye a la comisión competente, contrariamente a varias resoluciones
Digo bosques tropicales, pero, en realidad, una novedad de este reglamento respecto al anterior es que su ámbito de aplicación ya abarca a todos los países en vías de desarrollo y, por consiguiente, también a países como Sudáfrica, China y
Por todo ello, es perfectamente justificable que el Parlamento presente una nueva resolución, a la que ha contribuido de manera significativa nuestro Grupo, en la que se resaltan una serie de puntos fundamentales.
Puede que el proceso de adopción de estas normas comunes comence ya en 1978 pero el hecho de que el Gobierno británico parezca llevar a cabo un proyecto de enorme impacto medioambiental indica que hasta ahora no ha tenido gran éxito.
Señor Presidente, ¿va a poder establecerse un fiscal europeo para combatir los fraudes financieros de los partidos de fútbol con fondos comunitarios?
La propuesta de programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica persigue fundamentalmente la eficacia, la apertura y la mejora de sus métodos.
Es evidente que el margen de actuación para conseguir la coherencia entre las políticas siempre estará limitado y es obvio que existirán algunas contradicciones entre las mismas, porque son un medio de equilibrar y posponer los intereses contradictorios y conflictivos de la Unión Europea y sólo así podrá
Señor Presidente, en mi propio país, el mayor problema medioambiental es la acidificación de las tierras, los bosques, los pantanos y los cauces hidrológicos.
En todo caso, espero con interés el documento que ha aprobado la Comisión hoy.
A China le gusta hablar dobles rasgos.
He oído -según tengo entendido- que los serbios siguen funcionando, incluso, una mina en el sector serbio de Kosovo.
El segundo serán operaciones en las que participen fuerzas europeas y que sean dirigidas por ellas, pero utilizando los medios e infraestructuras de la OTAN.
Vamos a examinar esto con detenimiento cuando tratemos de los programas anuales de propuestas legislativas.
El ejemplo de Noruega da fe de la eficacia de esta actuación.
Señor Presidente, las dificultades del proceso de paz en Oriente Medio son bien conocidas y los obstáculos políticos, demasiado evidentes, para superarlos.
Dado que la integración de la dimensión ambiental representa un compromiso a largo plazo, estoy, en principio, en contra de que se limite la duración de este reglamento.
Austria es un país libre, independiente y soberano.
Por último, en Europa la situación de todos los inmigrantes ilegales debe ser legalizada para luchar contra la trata de mano de obra y el odio xenófobo que se ha observado recientemente, por ejemplo, en España.
A pesar de ello, también él ha aceptado que el procedimiento de inquisición del Tribunal de Crímenes de Guerra contra la OTAN, tras las solicitudes del Canadá y de otras organizaciones pacifistas, es una cuestión abierta.
En el mercado, el equilibrio del poder entre la oferta y la demanda son generales al detrimento de los más débiles, los consumidores y los trabajadores.
Creo que el voto a favor de las enmiendas propuestas por el Partido Popular Europeo es un voto para que avancen en el control y el control de uno de los contaminantes más graves hasta la fecha, inició de forma decisiva y homogénea, en todos los Estados miembros, acciones para su elimina
La enmienda que ha propuesto la Comisión, es decir, la igualdad de trato para los aditivos autorizados antes o después del 31 de diciembre de 1987, es una enmienda no combatida que cuenta con todo nuestro apoyo.
Millones de mujeres en todo el mundo siguen siendo circumcisadas o casadas.
Señora Presidenta, en primer lugar quisiera dar las gracias al Sr. Koch por su informe, que tiene como esencia la cuestión de la seguridad de los transportes.
A mí me parece deseable que este organismo esté ubicado en el centro de la ciudad.
No tengo ninguna duda de que en este debate se analizará la futura reforma de las instituciones de la UE.
Señor Comisario, a la vista de la enorme cosecha de vino de 140 millones de hectolitros y de la normativa del mercado del vino que debe entrar en vigor este año, ¿acaso la Comisión ha dejado de pensar -es el último año en que vamos a tener esa opción- en utilizar la destilación obligatori
Estamos muyescépticos ante sus actuales planes de formación de una capacidad militar a corto plazo.
El Parlamento Europeo debe tener su contribución a este asunto y velar por que la posición común sea modificada en algunos puntos y se convierta en una directiva que beneficie al consumidor y al tercer mundo.
Aun así, creo que los políticos deberían estudiar lo que se puede sacar de un informe de expertos y lo que no se puede sacar en masa con un espíritu que, en algunas ocasiones, como yo lo he sentido en el pasado y como si fuera autodestructivo, también lo
Cualquier elemento en este sentido que pueda afectar al derecho de iniciativa de la Comisión deberá, obviamente, ser presentado a través de la propia Comisión.
En primer lugar, estoy muy satisfecho de que la propuesta de directiva en su conjunto aumente la capacidad de los fondos de inversión para centrar sus capitales en diferentes instrumentos.
Aparte de esto, quisiera dar las gracias al ponente, Bertel Haarder, por el enorme compromiso que ha demostrado y la cooperación constructiva que he recibido de él como ponente en la sombra del Grupo Socialista.
Éste, desgraciadamente, no es el caso de Irlanda.
Como pueden ver Sus Señorías, tenemos muchas exposiciones por todo el Parlamento, sean éstas sobre distintos países o sobre lo que sea.
¿Qué ocurrirá con los proyectos en curso y, sobre todo, con aquellos casos en que una región no reciba dinero de los Fondos estructurales?
Todavía esperamos de la Comisión, junto con otros Grupos de este Parlamento, una propuesta que fije el régimen operativo de aplicación del código de conducta, que facilitaría la cooperación y permitiera un buen control.
El suceso del Erika no puede ilustrar mejor el problema, ya que resume de manera precisa el problema que se plantea en el Libro Blanco.
Con respecto al tema de la propuesta, no obstante, se refiere claramente a la inspección en carretera de los vehículos utilitarios, tanto de pasajeros como de mercancías, con el objetivo de aumentar la seguridad y de proteger el medio ambiente frente al transporte por carretera en la Comunidad
Nadie, mi partido tampoco, puede estar de acuerdo con que se fomente el reciclado, pero el mejor modo de hacerlo es con el mercado, sin crear otra monstruosidad burocrática.
La propuesta de la Comisión no es una respuesta total a esta idea, sino que se basa en la idea de que todo debe y se puede quemar.
¿Existe actualmente un fundamento jurídico suficiente para justificar jurídicamente la creación de un Derecho penal específico a escala comunitaria que, aunque pueda llamarse subsidiario, va en contra siempre con la práctica, en ciertas áreas, con el Derecho penal tradicional, separado, de los Estados miembros?
¿Qué ha propuesto realmente el Sr. Katiforis y de qué se ha sacado algo del informe?
Naturalmente, que también se debe evitar toda perturbación de las condiciones de competencia o de los mercados, de ahí la importancia de reglamentar estas ayudas.
Evidentemente, señores diputados, los cuestores que estudiarán este asunto no van a basar su evaluación únicamente en la información de los programas de radio.
Esto debe ser muy claro todo el tiempo.
¿Ha parado para preguntarse si, si nos ponemos aquí a juzgar, tomaremos responsabilidad alguna también por el desarrollo de la situación política?
Por último, en cuanto a Kosovo -el Sr. Cohn-Bendit tenía razón al insistir en este punto-, creo que es urgente que la Unión Europea plantee la cuestión del estatuto de Kosovo.
El Sr. Andersson comprenderá lo que entonces se refería a la "interdicción".
Pero aquí también, en la Unión Europea, hay muchas esperanzas.
Un cumplimiento estricto del pacto de estabilidad puede contribuir así a crear una cultura de estabilidad en todos los Estados miembros de la UEM.
Hay que ver toda la jerarquía.
Sobre la disponibilidad de los estudios -un tema que han planteado el Sr. Staes y otros-, en septiembre de 1999 se entregaron al Parlamento copias de cada uno de los estudios.
En segundo lugar, la autorización de las inversiones que se debiera realizar en cada país a través de proyectos comunitarios -en los que los parámetros son vinculantes cuando se establecen programas de acción para el empleo- en los sectores prioritarios de la investigación, la innovación y la formación.
También me alegro mucho de que el Sr. Haarder haya hablado de los derechos de las minorías.
En la enmienda 7 se pide a la Comisión que presente un informe anual sobre el uso que ha hecho de los datos recogidos en virtud del reglamento.
En la actualidad, existe toda una serie de empresas que se ganan la vida con ellas, y una decente vez más.
Creemos que se han logrado otros avances.
Este bloqueo, que amenaza con menoscabar la credibilidad de la Unión, ha incité al Parlamento a emprender la creación de un fiscal europeo.
Ha llegado la hora de que las instituciones limiten su campo de acción a cuestiones concretas que traspasan las fronteras y cesen de echar el carro europeo con poderes que están quitando a las autoridades nacionales.
El informe del Sr. Decourrière no deja de tener su propio mérito: al final de una exposición clara y completa sobre la iniciativa INTERREG y su papel en la apertura de las regiones fronterizas, figura en el párrafo 16 una declaración a favor de las P
Y aquí son los resultados.
Señoras y señores Diputados, antes de que nos continuemos, permítanme que, en nombre de la Asamblea, conceda la bienvenida al Sr. Herman De Croo, Presidente de la Casa de Representantes del Parlamento belga, y a una delegación del Comité consultivo federal para
En muchos países pobres, naturalmente, es la población la que destruye los bosques limpiando árboles, o bien para ganarse lo mínimo, o bien para abrir camino y acceder a una tierra que de otra forma no podían.
Entre ellos se encuentran el derecho a la libertad personal y política y los derechos económicos y sociales fundamentales.
La actividad cultural crea identidad.
Podemos así tener una mejor oportunidad de progresar en este sentido.
Estos acontecimientos, que desgraciadamente tapan las decisiones políticas en esta materia, confirman sin duda que la evolución de los Acuerdos de Tampere y del Título IV del Tratado de la CE debe constituir una urgencia prioritaria.
No digo esto por ningún deseo en la Comisión Prodi de desviar de actividades o responsabilidades.
Esto forma parte de la solución.
Tenemos que ver quién vota a estos partidos y comprender por qué ocurre esto.
Comprendo plenamente sus preocupaciones y creo que dentro de la propia Unión Europea se necesita un esfuerzo y cierta coherencia a ese respecto.
Sólo cuando todas las instituciones europeas sean reformadas podremos tener la Europa abierta, democrática y decidida que nuestros ciudadanos por fin merecen.
Sabemos, por ejemplo, que un árbol tarda entre 150 y 200 años en madurar, de modo que la pérdida que sufrirán estas ciudades no se propagará durante un, dos o cinco años, sino durante muchos años más.
No cometemos, pues, el mismo error que Dom Mintoff.
Cuando se desarrollaba el debate sobre Austria -que tiene muchos elementos, muchas complicaciones- nos enteramos de que en las proximidades de Austria se encontraban países candidatos importantes que, mientras hacían progresos económicos, pero también sociales, planteaban un verdadero problema en cuanto al trato que
Quiero dar las gracias a la Comisión por los esfuerzos que ha realizado en este ámbito y por la cooperación que ha mantenido estupendos con los funcionarios de la Comisión.
Voy a exponerlo en cinco puntos.
ALTENER
Asuntos como los derechos de la familia requieren una integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades.
¿Puede confirmar usted lo que ocurre?
En primer lugar, los programas deben dirigirse más detenidamente a la rehabilitación de los bosques tropicales.
Es una Europa de las regiones, en la que las regiones más débiles que los Estados nacionales se someten fácilmente a Bruselas.
¿Quién paga ahora los costes?
Abogamos sobre todo sobre los recursos de los fabricantes si no abordamos el ciclo de salvamento de un coche.
Le deseo al Presidente en ejercicio del Consejo suerte en la persecución de sus ambiciones.
En mi opinión, regula perfectamente la cuestión de la responsabilidad de cómo se eliminan los automóviles en Europa.
Asimismo, es muy difícil determinar el origen de los productos objeto de examen.
Por lo demás, cuando hablamos de la Agenda 2000, los Estados miembros se negaron a aportar más fondos, lo que significa que durante los próximos años los fondos de la Unión serán escasos.
Señora Presidenta, Señorías, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos quiero expresar aquí nuestra profunda solidaridad a las familias del Popular Europeo Fernando Buesa y del Policía Vasco Jorge Díez, así como, naturalmente, a todo el Partido Socialista vasco.
Los esfuerzos por coordinar la programación y, en consecuencia, por hacerla más eficaz deben extenderse a todos los programas de la misma manera, y digo esto porque el programa MEDA ha provocado durante el último período algunos problemas que hay que superar, de manera que podamos disfrutar de una trato igual
Pregunta no 8 formulada por (H-0796/99):
Señor Presidente, a la vez que descredita a la PNV, Eusko Alkartasuna y al Gobierno democrático del País Vasco -que mantiene la actitud que, en el caso de Irlanda, merecía el Premio Nobel-, con el nombre de Nazi, la declaración insulta a los representantes de los ciudadanos europeos -en mi caso:
Todos podemos beneficiarnos también de contar con un grupo de funcionarios de alto nivel que sean los puntos de contacto para el intercambio de experiencias, para la coordinación y evaluación del desarrollo de las políticas sociales y de mercado laboral.
Me gustaría decir que entre tanto habrá al menos cuatro Consejos Europeos, los de Lisboa y Feira, y dos durante la Presidencia francesa.
Me gustaría oír la opinión del Comisario sobre la enmienda 45.
Se aplica el siguiente principio: el que prepara las decisiones, en este caso los apparatchicos del Consejo, espera las decisiones, y por esta razón los apparatchicos del Consejo deben mostrarse más democráticos.
Me gustaría referirme a un último punto: no podemos contentarnos con tapar otro burato en la red de seguridad y cerrar los ojos ante el hecho de que, en lo que respecta a la seguridad de los transportes en Europa, aún queda mucho por hacer.
Por ello, si no se acompañan de soluciones políticas claras, que respetan las fronteras, las minorías, todas las garantías democráticas, todos estos proyectos, redactados sobre papel, conducirán a nuevas hemorragias en los Balcanes.
En cambio, si solamente se utilizara una parte de los residuos para sustituir las materias primas, se incluiría en el ámbito de aplicación de la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, dentro de unos meses centenares de miles de turistas vuelven a pasar su tiempo de vacaciones en la costa adriatica.
Por eso es positivo que el Consejo Europeo de Helsinki haya dejado de especular y que en sus conclusiones haya dicho, y cito: "si no se llega a una solución a más tardar la conclusión de las negociaciones de adhesión, la decisión del Consejo acerca de la adhesión será
Como persona que habla y escucha, nos alegramos de verlo asistir frecuentemente tanto aquí en el Pleno como en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa.
Señor Presidente, Señorías, permítanme que permítanme que tarde, pero hoy tenemos pendiente esta otra cuestión política, y será pena decirlo.
A ese respecto, el documento de la Comisión tiene deficiencias, ya que no recomienda a los Estados miembros que simplifiquen los procedimientos y la legislación nacional para la presentación y revisión de los proyectos por las autoridades nacionales, así como para su financiación, ejecución y evaluación.
Las mujeres no participan en los partidos políticos, en el mundo del trabajo y en el mundo social, con un porcentaje del 50%.
Así, el principio de unanimidad se ha convertido en primer orden instrumento de bloqueo.
Y a veces, cuanto más hablemos, menos oremos -mociones: palabras, Convenciones: palabras, Tratados: palabras-, porque si no tomamos cuidado, las palabras sí se substituen por acciones concretas.
Quien quiera que se mueva, debe encontrar una alternativa viable.
Como gesto de buena voluntad aceptaré cinco enmiendas pequeñas del PPE, aunque, por cierto, ninguna de las enmiendas que ha mencionado el Sr. Evans.
Habrá que modificar el Reglamento financiero y el Parlamento tendrá que tener su palabra sobre esas modificaciones.
Cuba tiene estatuto de observador, pero según tengo entendido, ha mostrado ahora su deseo de integrarse en los países ACP.
Aparte de la importancia del tema en sí, este reglamento y el reglamento que lo acompaña, relativo a los bosques tropicales, constituyen el primer reglamento relativo a la cooperación para el desarrollo que se somete a la codecisión.
También tenemos en Gran Bretaña un comité selectivo de niños que puede investigar casos de abuso de niños y interrogar a expertos.
En esta Cumbre se adoptaron decisiones que son fundamentales para la política exterior y de seguridad de nuestro continente.
Si se atacaron y destruyeron objetivos de civiles, matar a civiles es ilegal según todos.
Por lo que respecta a la Comunidad, tras la firma de un nuevo acuerdo con los países ACP, que ya no incluye la obligación de ofrecer el mismo acceso a todos los países ACP, podríamos comenzar a pensar en una mayor liberalización del acceso a nuestros mercados en beneficio de los países
(DA) Los cinco diputados de la izquierda han elegido apoyar LEADER+, EQUAL e INTERREG, pero no URBAN.
Señor Presidente, todo el mundo que haya viajado aquí en coche, en tren o en avión, ha visto hasta qué punto han reparado, sobre todo en Francia, los daños causados a Europa a finales del pasado mes por huracanes de violencia totalmente sin precedentes.
Sé que los expertos de la Comisión se opondrán a ello con vigor, pero creemos que podemos proponer un compromiso habida cuenta de que no se discute el valor objetivo de 180 μg/m3, ni tampoco el valor crítico de 240, sólo el valor objetivo.
Señora Frahm, la cuestión que usted plantea es de la mayor importancia y la debatimos mucho en el seno de la anterior Conferencia Intergubernamental.
Esta es una ilustración de promesas vagas que no conducen necesariamente a buenos resultados.
El Consejo de Europa viene al Comité de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía el 22 de marzo para hablar sobre los trabajos de investigación que deben llevarse a cabo, en particular en el entorno marino y, exactamente, los retos científicos y económicos de la explotación de los
En 1998 se refería al Tribunal de Justicia 123 solicitudes de no aplicación o no transposición, y el 25% de las directivas medioambientales no se aplicaban o no pasaron a la legislación nacional.
La Comisión de Industria desea que se apliquen plena y adecuadamente estos límites en toda la Unión Europea y en el mundo.
La construcción de estos buques, el doble casco, su edad, su control por parte de sociedades de clasificación, los seguros, la creación de bases de datos que contienen toda la información pertinente, la cooperación y coordinación comunitarias, el fortalecimiento del control por parte de los inspectores y la responsabilidad
Por último, señora Presidenta, es esencial que la Unión Europea adhiera al Convenio Europeo de Derechos Humanos, porque Estrasburgo debe convertirse en más fuerte, no más débil.
Se trata de una competencia desleal, con este ersatz, con la que la supuesta chocolatería se vendía más barata que el chocolate puro fabricado por artesanos, respetando debidamente la autenticidad, la ética y la tradición.
Éste es el motivo por el que el Frente Nacional ha votado en contra.
Por lo que respecta a la posibilidad de disponer de proyectos que incluyan iniciativas de formación, quisiera subrayar que es precisamente ese punto el que hemos integrado en la nueva política de desarrollo rural, lo cual significa, a nuestro entender, que ya no es necesario en el marco LEADER
Declaro reanudado el período de sesiones 2000-01 del Parlamento Europeo.
A pesar de todo, los casos de violación de los derechos humanos en masa siguen aflorándose en el mundo, principalmente a causa de la guerra, la pobreza y el abuso del poder.
¿Hasta dónde está dispuesta la Unión?
Perder en este intento significaría alimentar para el día de hoy, pero también hambre para el mañana, no sólo para los pescadores y para la población de Europa, sino, seriamente dicho, para toda la humanidad.
Lo felicito al Sr. Florenz, al Sr. Lange y a otros que han buscado de los dos bandos un compromiso de reparto de los costes.
El objetivo no era extraer conclusiones -es imposible extraer ninguna- pero el debate fue sin duda muy estimulante.
Eso es todo lo que tengo que decir por el momento.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a la Sra. Schroedter por el trabajo que ha realizado en este sentido y explicar a mis colegas que hablo en nombre de mi colega Sra. Flautre, que lo ha seguido en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales
Para que la Unión Europea se convierta en una comunidad de valores, y para que hagamos realidad nuestra voluntad en el nuevo Gobierno de la Tierra, es necesario que los valores de los Convenios de Ginebra no sólo se promuevan entre nuestros propios soldados y fuerzas de seguridad,
Segunda breve observación: agradezco a la Presidencia portuguesa, en particular al Sr. Seixas da Costa, su actitud activa.
Señor Presidente, tengo particular satisfacción en pronunciar mi primera intervención en el Parlamento Europeo sobre lo que se considera la cuestión más importante en esa parte del Reino Unido que represento en este Parlamento, es decir, Gales.
Ante todo, queremos ver una extensión de las competencias del Tribunal de Justicia, acompañada de su capacidad para cumplir sus obligaciones, es decir, sus recursos.
Esto significa que el Parlamento Europeo, la Comisaria y la Comisión deben actuar con decisión y de forma estratégica.
Si realmente queremos un mercado interior que funcione, no podemos seguir haciendo una excepción permanente a los servicios postales.
No obstante, además de una directiva sobre normas comunes de los servicios postales comunitarios, la Comisión ha emprendido estudios que no se han remitido al Parlamento Europeo, de modo que no conocemos los efectos que, tanto desde el punto de vista económico como en materia de empleo, la aplicación de
¿Quién querría que esto ocurriera?
No puedo entender perfectamente cuál es la razón de fondo.
La Comisión propuso su eliminación y otras iniciativas, pero la propuesta del Parlamento y la sensibilidad de la propia Comisión en aquel entonces provocaron que la iniciativa URBAN se retenía.
Por lo que se refiere a la Comisión, está dispuesta a evitar un excesivo trabajo administrativo que no tiene fundamento, pero no podemos abandonar el procedimiento de verificación de la pertinencia y la calidad de los programas propuestos; ustedes serán los primeros en criticarnos por ello.
Tienen más posibilidades de elección de productos y de etiquetado separado y diferenciado.
Es muy importante que incluyamos la responsabilidad en ese proceso.
Por eso me satisface que mi enmienda sobre la dignidad humana -unique a cada persona, common to all and inviolable- haya obtenido el respaldo de la Comisión de Asuntos Constitucionales, puesto que tenemos que crear un concepto común de la dignidad humana como base eficaz para la
Por consiguiente, estos derechos fundamentales son a menudo descritos como normas de instrucción aplicadas por los poderes competentes del derecho social.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo (111287/1/1999 - C5-0323/1999 - 1998/0097(COD)) con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo
Esto debería ser una garantía para el Estado de acogida de que el trabajador trabajador o trabajador autónomo se volverá al Estado de acogida una vez que se haya cumplido el contrato y que estará cubierto por la legislación en materia de seguro en caso de enfermedad o accidente.
Informe Jonckheer (A5-0087/1999)
A fecha de hoy, la comunidad internacional, incluidas las siguientes: Estados Unidos de América, Suiza, Sudáfrica, Irlanda, Noruega, Dinamarca, Italia, Suecia y los Países Bajos.
La primera de ellas se refiere a la jurisdicción: a la necesidad de garantizar la compatibilidad total entre los dos sistemas jurídicos pertinentes, que en este proceso podrían encontrarse en contradicción entre sí.
En efecto, en la última reunión se tomó esa cuestión y se habló de ella en varias ocasiones.
Respecto al tema que voy a presentarles hoy, recordaré que en el dictamen de la Comisión del pasado 26 de enero se abogaba por uno de los principales temas sobre los que sostuvimos que debería seguir siendo unanimidad.
Lo que nos agradaría sería que el Parlamento Europeo condenara con severidad estos acontecimientos y apoye todas las propuestas que se han presentado para garantizar el respeto de los derechos de los inmigrantes en España y en toda la Unión.
Así pues, pido a todos los diputados que han expresado su solidaridad con ellos que respalden nuestra resolución.
¿Qué mensaje podemos transmitir a los pescadores de Europa y a sus familias, y a las industrias pesqueras, tanto extractivas como transformadoras y comercializadoras, así como a las industrias relacionadas y secundarias que dependen de la pesca, en tantos puertos europeos, en tantos territorios europeo
Me alegra que esto haya abierto algunas puertas en el ámbito de la política de defensa.
Hay una solicitud LEADER I para las regiones rurales incluidas en los objetivos 1 y 5b de los Fondos estructurales, en la que participaban 217 grupos de acción local, con una financiación de 1.155 millones de euros.
(PT) La Comisión tiene la intención de utilizar la iniciativa comunitaria EQUAL para sustituir a las iniciativas comunitarias EMPLOYMENT y ADAPT y a varios subprogramas en estos campos, como NOW para las nuevas oportunidades de la mujer, HORIZON para las personas discapacitadas, YOUTHSTART
Según tengo entendido, ha habido cierta falta de claridad en algunos aspectos en cuanto a cómo se debe entender esto.
La propia iniciativa no puede ser destruida por la intervención europea.
A principios de diciembre de 1999 se celebró en Nueva York la primera ronda de negociaciones, tras una interrupción de varios años de las negociaciones entre las comunidades chipriotas del norte y del sur de la isla.
Sin embargo, tengo mis dudas sobre la única propuesta actualmente sobre la mesa para mejorar este proceso, que consiste en suprimir el procedimiento del Consejo y del Parlamento.
Le recomiendo que realice auditorías de las prácticas en materia de derechos humanos, que permanezca eternamente vigilante, no sólo fuera de nuestras fronteras sino dentro de ellas.
La próxima parte importante del informe que se somete a la Asamblea es La normalización de la vida pública.
La Comisión de Control Presupuestario ha propuesto incluso aplazar la aprobación del informe Brok hasta que el Consejo consiga aumentar los límites financieros máximos para la categoría 7.
Se trata de un asunto al que no se dedica la debida atención.
Muchas gracias, señor Comisario, por su intervención.
Es decir, que ya se han dado algunos pasos pequeños por el camino hacia la normalidad, y sería bonito que al menos se incluyeran en el orden del día de un debate de este tipo.
La cuestión, sin embargo, es si los Estados miembros se mostrarían o no dispuestos, en virtud de este nuevo régimen, a facilitar los datos necesarios en el momento solicitado.
En primer lugar, se necesitan controles eficaces en las aguas y en los puertos comunitarios para garantizar la seguridad en los transportes marítimos, en particular en el caso del transporte de mercancías peligrosas y de petróleo.
Informe Böge (A5-0023/2000)
Frente a esto, nosotros los demócratas no podemos resignarnos a la paz de los muertos, sino que tenemos que aferrarnos de la idea de que la única división social que existe en el País Vasco es la profundidad que separa a los que matan y a los que apoyan
Matrovica es un ejemplo trágico de ello.
No ha sido capaz de hacer mucho, pero ha sido repetidamente utilizada abusivamente por los diputados a este Parlamento cuando proponían medidas cuando las catástrofes ni siquiera eran graves.
Hay que tener muy en cuenta, sin embargo, que si se anima a las personas a solicitar despido voluntario, la empresa perderá ante todo a esas personas que ya trabajan bajo presión, o que pueden encontrar fácilmente empleo en otro lugar, es decir, a menudo son las personas
La Comisión está de acuerdo con estas consideraciones.
Esto contribuirá a la formación de metano, como consecuencia de la putrefación de residuos orgánicos, y del fenómeno del invernadero.
Está claro que tenemos diferentes puntos de vista, uno de los cuales es que creemos que el desarrollo de la economía europea puede considerarse con confianza.
Pero ya es hora de que la legislación se actualice.
Resolución conjunta sobre Austria
En esto no hay necesidad de un estado supranacional.
Entre éstas se encuentran todas las propuestas que son ambiciosas y importantes en materia de seguridad alimentaria y todas las propuestas que son particularmente importantes en materia de seguridad marítima a raíz de las dos mareas negras que han afectado las costas bretonas y turcas.
Una vez más, mi Grupo quisiera plantear el tema del seguimiento práctico de los recursos financieros y destacar la importancia de una mejor coordinación de los programas INTERREG, TACIS, ISPA y PHARE.
Creo que han oído las preocupaciones que algunos diputados del Congreso norteamericano expresaron la semana pasada aquí en el Parlamento.
Podemos recibir críticas, nuestras acciones pueden ser limitadas, podemos tener retrasos técnicos, pero con este experimento rompemos las barreras intelectuales de la política.
Debemos asegurarnos de que todo el sistema de rastreabilidad, del seguimiento del animal desde su nacimiento hasta su sacrificio y pasando toda la cadena alimentaria, forma parte de ese mecanismo de confianza.
Racismo es el deseo de alcanzar la dominación de una especie sobre otra.
Esa resolución de 14 de enero de 1999 impuso que la Comisión, antes de emprender cualquier liberalización de este sector esencial, que cuenta con un personal de 1,7 millones, realice estudios sobre las repercusiones de dicha liberalización.
Quisiera pedirle que envíe esta queja al Presupuesto del Parlamento.
Por consiguiente, estamos aprovechando esta voluntad política para intentar definir el contenido de un compromiso, y ya hemos comenzado a trabajar en este asunto.
Desde hace tiempo, la Comunidad aplica este principio en una amplia serie de ámbitos políticos, incluido el medio ambiente, la salud animal y vegetal y la salud humana. Ha sido mencionado explícitamente en las disposiciones relativas al medio ambiente del Tratado CE desde Maastricht.
El informe aborda la estabilidad en la región de una manera estructural, que es también la finalidad del acuerdo pendiente con la República de Macedonia, que hoy debatimos.
Usted se ha visto a sí mismo como guardiano de los Tratados, y ese es precisamente su papel.
¿Hay alguna objeción a esta enmienda oral?
Debemos llevar a la práctica lo que pide la directiva, que todo el mundo tenga acceso a este servicio postal.
La segunda frase:............. se debe eliminar después 'ohne Bedingungen und'. La segunda frase sigue:...............
Hemos prometido presentar un Libro Blanco sobre la reforma en septiembre y hoy estamos cumpliendo dicho compromiso en las condiciones que impuse usted.
Se trata de una evolución importante que requiere nuestro apoyo, puesto que en juego está el futuro de la UE.
En este caso, el Parlamento aprobó una resolución en la que se pide la aplicación del principio de que "quien contamina paga" y la responsabilidad tanto de los armadores como de los propietarios de la carga.
Así, pues, la construcción de las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre una base completamente nueva y la posibilidad de la plena integración de ese país en las estructuras de la Unión Europea mediante el mecanismo del proceso de estabilización y asociación constituye una contribución importante a la
Muchas gracias, Comisario Patten.
Tales orientaciones centralizadas provocarían nuevas violaciones de la subsidiariedad, una mayor uniformización de los detalles y una coordinación más restrictiva impuesta a países cuyas circunstancias difieren, o sea que al final provocarían nuevas inflexibilidades que aumentarían la in
El informe asume estas posturas junto con la política más general de la Unión Europea para la Europa suroriental.
Trataremos de sacar el máximo provecho de estas estrategias durante nuestra Presidencia.
Hay, pues, dos puntos que quisiera llamar la atención de la Comisión.
Pero debe "europealizarse", teniendo en cuenta el principio de subsidiariedad.
Es evidente que en los últimos años hemos observado una evolución hacia arriba en el sector agrario y hacia abajo en el de los gastos estructurales: ¿es posible?
Por esta razón, y como ya ha dicho el Sr. Karas, debemos prestar mayor atención a las políticas que conducen a que una moneda sea sobrevalorizada en relación con su potencial valor real.
Pero también sabemos, esta semana, que Barak no viaja a Washington y que, por lo tanto, no se pueden proseguir las negociaciones.
Me gustaría centrar la atención sobre todo en tres puntos que me parecen esenciales si queremos convertir esta Cumbre social en una cumbre importante.
Se votará a favor durante el transcurso de este año, con o sin el apoyo de Israel.
El discreto llamamiento del ponente a un mayor crecimiento económico parece ser una fórmula atractivo para combatir el elevado desempleo pero, en realidad, es una política a corto plazo.
Como es lógico, todo esto lo hemos sacado de los acontecimientos surrounding la cuestión de Leonardo, en los que los examinadores internos de la Dirección General competente hicieron advertencias, que ni se han tenido en cuenta ni se han transmitido.
El resultado positivo de otros dos expedientes podría facilitar en gran medida la posterior revisión de la directiva de la CEE e incluso aportar hasta cierto punto una solución a los problemas arriba señalados.
En cualquier caso, como en el caso de las garantías bancarias, la Comisión no considera oportuno que se trate de este tipo de asuntos mediante disposiciones particulares en reglamentos específicos sino más bien de manera horizontal.
Y por supuesto que el turismo crea más puestos de trabajo y contribuye al estímulo del empleo, especialmente entre las capas más sensibles de la sociedad: las mujeres y los jóvenes.
Pero añadiré que no se necesitaron nuevos conocimientos científicos que demostrasen que la infección experimental de ovejas con alimentos infectados con la EEB producía una expresión clínica de la enfermedad indistinguible de los síntomas de la tembladera.
Hablo de la integración de la dimensión cultural en todos los ámbitos políticos, de la consolidación y mejora de la dimensión europea de los programas de formación y educación y de la construcción de una red de políticas de formación y educación en Europa, y concretamente de la formación a lo largo de toda la vida
Otro acontecimiento positivo al que quisiera referirme es el hecho de que el antiguo CUC está actualmente comprometido con la reconstrucción del país.
Espero, por tanto, que logremos poner en marcha un buen proceso de seguimiento.
No obstante, aconsejo against using these programmes to take urban culture to the countryside.
El mercado, desde el alba, ha sido el foro principal de intercambios humanos, pero nunca ha sido perfecto.
Señora Presidenta, a mí también me parecen extrañas algunas partes del debate.
La coordinación es algo natural en muchos sectores -incluso en el marco de las tareas de la Unión- para evitar confusión, pero una healthy, honest competition is still more important than coordination, including in many non-commercial sectors.
Por eso la aplaudo.
En mi Grupo se dice que la protección social es un elemento importante de esa cohesión social y que debe, por lo tanto, ser incluido en el orden del día de Lisboa.
Se pide un informe sobre los progresos realizados en materia de cohesión, y se pide algo en especial, entonces la elaboración de dicho informe no puede ser muy difícil, salvo cuando se pueda admitir sencillamente que no existe ninguna cohesión.
Señor Presidente, señalo que esta voluntad de nuestro Parlamento Europeo no es una voluntad de beneficio propio del Parlamento Europeo.
Europa continúa expulsando nacionales procedentes de países considerados peligrosos por el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los refugiados, mientras que algunos países candidatos de Europa central y oriental reciben refugiados gitanos expulsados masivamente de Bélgica.
Me parece que el debate que he tenido en Escocia se desarrolla también en Gales.
Ejemplo es el informe de la Sra. Ludford.
Las decisiones del Consejo se adoptan con gran responsabilidad.
Como usted sabe, nosotros nos hemos ocupado de esta cuestión adecuadamente, al igual que el Consejo, y, concretamente, hemos podido encontrar un lenguaje común en el marco del mandato que se ha otorgado a la Comisión para la próxima ronda de negociaciones de la OMC, en la que
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Hemos de comprender que ésta es una oportunidad para cumplir con nuestras obligaciones con arreglo a la reglamentación de los Fondos estructurales.
Como ya ha dicho el Sr. Patten -y le agradezco sus posiciones que ha defendido-, el punto decisivo es China.
En el lapso de tiempo que me queda, señor Presidente, quisiera referirme a dos elementos de nuestra resolución.
No hay duda de que las mujeres en la política son insuficientes.
¿Es realmente escribir palabras a alguien, si tomamos en cuenta lo que un dirigente político dice desde hace años, cuando muestra una evidente tendencia a ir en contra de todo lo que queremos?
Sin embargo, nuestra preocupación no se centra exclusivamente en la cuestión presupuestaria.
¿Qué es lo que debemos hacer de inmediato?
Por un lado, existe la exuberancia de los mercados financieros, la explosión de las riquezas, y por otro, existe una mayor exclusión.
Y lo que es más importante, debemos restablecer una economía europea en la que el rendimiento paga y la gente pueda trabajar como emprendedora.
Me pregunto si es éste el enfoque que conocen los ministros verdes de Medio Ambiente de mi país.
Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, no puedo por menos que reflexionar sobre el hecho de que en conjunto se trata de un debate neerlandés-escandinavo-británico respecto de los demás oradores.
Puede ser justo, pero no puede nunca amar.
El segundo peligro es que pueda dar a la Unión Europea una excusa para seguir sin being jurídicamente vinculada por decisiones o reglamentos esenciales de órganos internacionales, tales como el Convenio Europeo de Derechos Humanos o las diversas decisiones de la Organización Internacional del Labor.
Los recursos humanos son demasiado escasos en relación con el volumen de las ayudas que se supone que vamos a gestionar.
Hay el trágico coloquio sobre el exterminio, sobre la muerte de 6 millones de judíos, a aquellos que defendían el mismo argumento con respecto a Alemania en los años treinta.
En lo que respecta a la estructura judicial de Kosovo, ya hemos escuchado a Bernard Kouchner, en varias ocasiones, describir las enormes dificultades que está atravesando para establecer una maquinaria administrativa y una estructura judicial.
Por último, proponemos mantener a la vez un registro, como ya han mencionado algunos de nuestros colegas, y un marcador que permita ver la situación de los Estados miembros en lo que se refiere a las ayudas estatales.
Todos sabemos que el Consejo se ha retrasado hasta ahora en la adopción de reglamentos de seguimiento.
Hay algunas enmiendas del PPE-DE que puedo aceptar, aunque quizás sea una pena no aportar más ejemplos en comisión.
Por último, ¿se asegurará, por el momento, de que se apliquen debidamente las normas del Parlamento y de que los asistentes sean remunerados, como debieran ser, sobre la base de todo el trabajo que hacen para nosotros?
Es bien que se haga oír la luz, pero, desgraciadamente, sólo las severas sanciones afectan a los hipocresados.
Le doy las gracias sinceras a los ponentes por el trabajo realizado.
Señor Presidente, desde que fui elegido a este Parlamento en 1994 nunca he asistido a un informe con sentimientos y tonos tan antiirlandeses como el del Sr. Jonckheer, del que estamos hablando hoy.
Señor Presidente, no ha sido necesario ver el final del conflicto de Kosovo para que se llegase la conclusión de que, después de varias guerras habidas en el territorio de la antigua Yugoslavia con efectos nefastos incalculables sobre la estabilidad en los Balcanes, se necesita
Ha conseguido y ha querido que se abolieran las fronteras interiores, ha abierto Europa a un estallido de delincuencia y de la inseguridad, a una inundación de inmigración sin control.
Sin embargo, si algunas de las enmiendas son aceptadas, en particular las presentadas por el Grupo PPE, nos parece que el informe carece de valor, se ha convertido en un documento incoherente y carente de rigor, y en tal caso volveremos a plantearnos la
Sin embargo, en el 80% de los servicios los precios han bajado allí donde hay competencia en el mercado.
La respuesta no puede estar en el número de investigaciones sino en la garantía de la rigurosidad con la que se realizan los controles.
Pregunta no 9 formulada por (H-0798/99):
Efectivamente, nuestra constitución escrita con protección de los derechos de propiedad ha resultado ser muy difícil para el gobierno resolver muchas de las cuestiones relacionadas con la designación de lugares.
La respuesta es mucho.
Es una gran satisfacción poder exponer la posición de la Comisión respecto al informe.
No podemos dar por descontados los pasos que deben seguirse para reestructurar la economía europea.
Como ha dicho la Presidencia, aún queda mucho por hacer, a pesar de la comprensible petición del Parlamento y de muchas organizaciones no gubernamentales de que la Unión Europea exponga su posición bastante antes de la sesión de Ginebra.
La protección de la función social del mercado es lo que hace la diferencia entre un comercio libre, pura y simple, y un sistema destinado a mejorar la calidad de vida de las personas.
Este primer paso es tan importante por la función del modelo.
Por consiguiente, es preciso que en la Conferencia Intergubernamental podamos debatir sobre el fortalecimiento de las bases democráticas de la Unión y sobre el fortalecimiento -y también esto ha sido debatido en el Pleno hasta hoy, por lo que se refiere a la situación
El Sr. Hudghton ya se ha referido al informe final del grupo de trabajo de la industria del Gobierno Paritaria del Reino Unido sobre la AIS y las medidas que allí se mencionan son de relevancia para la piscicultura dondequiera que se produzca, no sólo en
Naturalmente, quedaría mucho más lejos en nuestro procedimiento si la administración del Consejo no hubiera olvidado informar oportunamente al Parlamento Europeo y facilitarle los documentos administrativos.
El río Save también tiene grandes problemas de sequía, pero nadie ni siquiera ha estado allí antes.
Como no hay vacunación, los agricultores sólo pueden protegerse porque no compran animales de países donde hay casos de tembladera.
La posición común no es tampoco agitadora desde el punto de vista medioambiental.
Se han creado en muchos ámbitos los parques que constituyen un elemento fundamental del programa LIFE.
Pido a Sus Señorías que incorporen los indicadores locales que nos ayuden a ello.
Le respeto como serio Comisario que quiere tomar en serio su trabajo.
Señora Presidenta, muchos de los oradors del Grupo Socialista ya han señalado los puntos clave en los que las declaraciones de la Comisión presentan lagunas.
Pero necesitamos ese proceso de reforma.
De hecho, se cierran si resulta más barato colaborar con la incineración de residuos en la industria del cemento y en las centrales eléctricas.
En los próximos meses, es decir, durante la Presidencia portuguesa, este debate será, naturalmente, reforzado por las contribuciones que la Comisión se ha comprometido a hacernos.
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer el trabajo de la ponente, la Sra. Frassoni.
Mi respuesta quizás no sea satisfactoria en este momento, pero quisiera asegurar a Su Señoría que la Comisión tomará esa decisión en cuestión de semanas.
Algunos diputados al Parlamento Europeo no quieren que la Carta de Derechos, que ahora se está debatiendo, resulte vinculante jurídicamente.
La ilustración perfecta de esta carencia conculcada está en la oración inicial de la comunicación de la Comisión.
Desde entonces, la Comisión la ha aprobado por unanimidad.
Los demócratas de ese país necesitan ahora más que nunca nuestro apoyo.
Por eso tenemos la opinión comprometida de que debemos mantener un pacto de estabilidad sólido y coherente.
Señora Presidenta, sin duda el Consejo querría oír la opinión de los Grupos políticos, lo que me parece una actitud muy saludable.
Estoy orgullosa de apoyar semejante resolución.
Así pues, pido, también en nombre de muchos otros, que se aplace la votación a mañana.
Si no conservamos esas normas para los alimentos importados, nos encontraremos con mayores dificultades en el futuro.
Este Parlamento, en su resolución, había afirmado que la gestión de la Unión sólo se podía aprobar cuando hubieran recibido propuestas serias y amplias de reforma de la nueva Comisión Europea.
Espero que al final del debate, cuando todos los oradores hayan intervenido, se me dé una vez más la oportunidad de comentar las diferentes enmiendas.
Señor Alavanos, veo que ha arrojado a su izquierda todos los documentos a los que acaba de citar.
Esto también está justificado desde el punto de vista del análisis coste-beneficio.
Señor Comisario, hay que decir claramente que apoyamos la UNMIK y las instituciones creadas por las Naciones Unidas, en particular el pilar 4, por supuesto, y no apoyaremos las estructuras paralelas que se han formado en Kosovo y que siguen funcionando.
B5-0161/2000 de los Sres. Maaten y Wiebenga, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la necesidad de un juicio internacional de los jemeres rojos.
Señor Presidente, señora Comisaria, las catástrofes ecológicas se repiten una tras otra y, lamentablemente, son todas parecidas.
Es sumamente importante y, si no hubiera estado pensando así, al haber escuchado antes del día la extraordinaria intervención del Sr. Havel, habría llegado con seguridad a esa conclusión.
Señala a Suecia como advertencia, que puede ser apropiada en ciertos casos, pero no en el caso de los servicios postales.
En cualquier caso, en Dinamarca hemos visto sucesos que sugieren que bastantes mujeres empresarias están subiendo.
Ésta es la esencia de mi comprensión de la situación: se nos dice que es esencial que lleguemos rápidamente a una conclusión y que, en definitiva, los diputados rechazarán sus reivindicaciones, en particular de cara al presupuesto, porque si no iniciamos en breve, de acuerdo con el procedimiento de codecisión, la
Se deben negar los barcos no conformes el acceso a las aguas europeas, debe fijarse la responsabilidad de los que contaminan, de los propietarios de los buques o de los fletadores, de acuerdo con el principio de "quien contamina paga", debe reforzarse el control marítimo para
Debiéramos recordar que la eficacia de los gastos no se mide por el volumen de la financiación atribuida al proyecto.
(El Parlamento aprueba la resolución)
"El 17 de febrero, la Sra. Nicole Fontaine, Presidenta del Parlamento Europeo, recibió, a su petición, a los representantes del Forum d' Ermua.
La Comisión es muy consciente de esta situación y de la necesidad de que la gente sienta una seguridad básica en un tiempo difícil de cambios.
Ahora bien, en ausencia de una plena movilidad del trabajo dentro de la Unión y de una política fiscal redistributiva a nivel federal, queda en manos de los mercados laborales y de los sistemas sociales la flexibilidad necesaria para reparar desequilibrios estructurales y económicos, los llamados golpes asimétricos exógenos
Es lamentable que en este Parlamento no se haya reflexionado en profundidad sobre la cuestión de la diferenciación interna de la Unión; una diferenciación que será necesaria, sin embargo, en el caso de una ampliación prevista.
Pero hay que reconocer que a veces el proceso democrático produce resultados desagradables.
Nuestra tarea es elaborar legislación y vigilar para que se respete.
Quería encarecidamente ponerme a disposición, en nombre de la Comisión, ante el Sr. Karas por si le interesarían más informaciones sobre este punto verdaderamente importante.
Puede haber un etiquetado suplementario si así se desea.
Mi segunda pregunta se refiere a lo siguiente: hace algunas semanas, usted fue supuestamente citado erróneamente en los medios de comunicación alemanes, después de lo cual su servicio de prensa hizo una declaración para corregir las cosas.
Además, en el informe sobre la política de competencia se insiste en la confianza de la Comisión en las reglas fuertes y estables, en vez de insistir en argumentos económicos en relación con la eficacia, que afecta a la competitividad.
Hablamos de una ayuda macrofinanciera.
El problema reside en el de los ciudadanos daneses o de ciudadanos que residen fuera de Dinamarca.
Esto lo comprendo.
Permítanme explicarles lo que he dicho. Es cierto que el Gobierno israelí ha retrasado la entrega en tercera instancia del territorio de Cisjordania a las autoridades palestinas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0022/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de decisión del Consejo relativa a la
No hay grandes diferencias entre los diputados sobre la primera propuesta.
El partido dirigido por François Mitterrand, enmarcado en su bandera en el Gobierno Vichy de Marschal Pétain, el partido que acaba de volver a poner en marcha sus luces, y que vive una vida de lujo con los fondos públicos escondidos por las sociedades de seguro
La Comisión actúa correctamente si, en un punto determinado, piensa que debe añadirse a su opinión, que abarca muchas cuestiones institucionales; yo todavía no estoy seguro de que lo hagamos respecto del artículo 7.
Dicemos que deben ser tenidas en cuenta, entre otras cosas, y que es preciso que todos estos derechos contribuyan al interés general, pues el interés general es la norma primordial de la acción política, no el zeitgeist, la sociedad de espectáculos, la mediagogia, las de
Permítanme decir desde el principio que la parte del informe complejo que el Sr. Böge ha tratado -y esta forma de colaboración entre dos comisiones, con un comité principal y el otro con un dictamen y viceversa, ha funcionado muy bien y quizá podría servir de modelo para el futuro- es
Señor Presidente, como se ve en el Acta de ayer, naturalmente, habrá intervenciones referidas a la llamada "Declaración de Estrasburgo", que tiene la intención de implicar al Parlamento Europeo en consideraciones que podrían literalmente conducir a la conclusión de que soy un nazi
Con la renovación de esas estructuras y sistemas, en algunos casos de forma muy radical, vamos a ayudar a los nombrados de la Comisión que están firmemente comprometidos con el ideal europeo y poseen una gran capacidad para librar talentos y manifestarse como nunca ha ocurrido.
En primer lugar, debemos encontrar y exigir responsabilidades a los culpables.
Se establecen grandes márgenes de diseño para garantizar un funcionamiento seguro de la central de acuerdo con las condiciones medioambientales del lugar.
Debiéramos estar gastando más para aliviar esta crisis en vez de prever gastar menos.
Sin embargo, las medidas propuestas en esta resolución son ridículas desde el punto de vista de la lucha contra la política de los grandes grupos industriales que dejan puestos de trabajo y que agravan el desempleo.
El etiquetado de los aditivos genéticamente modificados es particularmente importante a ese respecto.
Estoy seguro de que el Comisario Vitorino se asegurará de ello.
Continuer hoy con la votación por bloques sería, en mi opinión, desgraciado.
Como he dicho, necesitamos normas comunes si queremos que existan juicios justos en Europa -sin interferencias por parte de las escuchas, sin el uso ilegal de las videoconferencias- porque en Europa ya no deberían haber juicios dirigidos por magistrados que practican política y no por abogados
Señora Presidenta del Consejo, señor Comisario, yo soy un diputado de derecha de este Parlamento, pero comparto las mismas luchas que mis colegas para apoyar y ayudar a los conciudadanos de mi país a adquirir poder y acceso a puestos de decisión que debieran ser posibles
Permítanme que me refiera en primer lugar a los asuntos de las Categorías 4 y 7.
Recuerden que ni siquiera la resolución de la Presidencia finlandesa del Consejo de junio fue el mejor resultado que se podía lograr.
Ese fue un objetivo importante en el pasado.
la creación de mecanismos de apoyo a las asociaciones de PYME como forma de mejorar la competitividad de las PYME y su nivel de organización, ya que pueden prestar servicios de apoyo a los miembros de la asociación, tales como servicios de apoyo a los créditos, información y
Finalmente, la modernización de la política de recursos humanos de la Comisión.
Lo que quede del concepto de cómo debe ser una sociedad ahora es, naturalmente, de vital importancia: si es meramente la propiedad y el juguete de los accionistas, si es más bien una sociedad de los agentes implicados cuyo fin sea garantizar la continuidad para su personal, los consumidores, los
Es hora de que lleguemos a un acuerdo.
Debemos crear fuentes de energía no perjudiciales para la salud y que sean de tal tipo que podamos eliminar los residuos, reciclar los materiales y competir con vehículos respetuosos con el medio ambiente y que funcionen con poco combustible.
Cuando el debate sobre la capacidad de la política para influir en la economía se haga mundial, el establecimiento de este impuesto podría convertirse en uno de los símbolos de la voluntad política de recuperar las zonas democráticas ocupadas por los agentes financieros internacionales.
El objetivo central de nuestros trabajos en ambas Asambleas ha sido la erradicación de la pobreza.
El agua es un recurso natural renovable, pero limitado.
Sus propuestas han de incluir asimismo la obligación del doble casco y el cumplimiento por fin de la prohibición de desgasar en el mar.
Es esencial que se tengan en cuenta los intereses de todas las partes.
Esto respetaría a esas regiones periféricas que están preocupadas más bien por la ampliación hacia el Este.
Los agrupa un poco más y eso es muy importante.
Cuando los niños de enseñanza primaria de 13 juegan al ordenador después de la escuela reestructurando carteras de acciones de sus padres, más tiene que ver con los juegos de azar que con la responsabilidad.
Desde el mes de junio del año pasado, el reglamento de la OLAF ha dado mejores indicaciones al personal acerca de denunciar posibles irregularidades.
Esta tarde, cuando debatiremos sobre el Irak, no olvidemos los desaparecidos prisioneros de guerra de Kuwait.
Su enmienda no 12 pretende eliminar la referencia a la necesidad de la unidad de las familias en Europa.
En el pasado hemos adoptado resoluciones, pero de lo común no son más que una señal de advertencia, pues en realidad no se hace nada con ellas.
Para ello necesita una ratificación por sesenta Estados miembros y de los siete que ya la han hecho, es lamentable decir que sólo una procedía de la UE, es decir, Italia.
precipite decir que nuestra lucha no es contra el pueblo austríaco.
El efecto invernadero y la deforestación también tienen un impacto considerable.
Mucho me temo que lleguemos a tener otra autoridad que navegue anónimamente a través de Europa como un satélite; una autoridad de este tipo me parecería anathema y espero que no llegue a eso.
En la vida hay pocas cosas más seguras que los impuestos, la muerte y la contaminación.
Estamos haciendo grandes esfuerzos para añadir cava a los pantanos y las zonas húmedas.
Esta es la razón por la que la Comisión quiere conservar el derecho de retirar un caso de una autoridad nacional de la competencia en caso de incorrecta aplicación.
Naturalmente, sentimos la necesidad de simplificar y consolidar los programas anteriores, pero había toda la gente que deseaba que el programa Cultura contribuyese a promover, por ejemplo, las particularidades de cada sector cultural, incluso -y podría decirlo de manera especial- las particularidades de sectores menos conocidos
Supongo que se ha alcanzado el equilibrio.
Pero debo aclarar que otros Grupos, encabezados por el Grupo PSE, dirigidos por mi compatriota Stephen Hughes, votaron en contra.
Hoy nos alegramos de ver los progresos de esta idea en algunos círculos que desgraciadamente permanecen fuera del Parlamento Europeo y de la Comisión.
Es evidente que la propagación del SIDA en el continente africano subsahariana está relacionada con la pobreza.
Al igual que el Sr. Vitorino, puedo reafirmar a Sus Señorías la determinación de la Comisión, en estrecha colaboración con el Parlamento y sus representantes, tanto en la Conferencia Intergubernamental como en el convenio para negociar la Carta, de fomentar el diálogo sobre
Pero la Oficina Alimentaria está en una situación muy diferente de la Oficina de Seguridad Alimentaria.
Nos quedamos vergonzosos de permitir la venta de armas a la región de los Grandes Lacs.
Mi predicción es que los servicios postales liberalizados serán probablemente mucho menos competitivos que los actuales servicios postales públicos.
Nosotros apoyamos firmemente dicha iniciativa, y, si hay alguna forma de ayudar al Secretario General de la ONU, como seguro que Su Señoría sabe, no cabe duda de que querríamos hacerlo.
Señor Presidente, no repetiré la crítica general que formulámos en la sesión anterior del Parlamento acerca de las orientaciones de los trabajos de la Comisión Europea.
El planteamiento que hemos seguido en estos debates, y en la que participamos, se basa esencialmente en una determinada voluntad de contener las tensiones existentes, basada en una convicción -creo que amplia- de que es necesario seguir negociando y que al seguir negociando y teniendo ese ímpetu
Nuestra política es fomentar el reclutamiento de mujeres para cargos administrativos con el fin de crear una reserva de candidatas y candidatas adecuadas para futuras promociones en posiciones de dirección.
Debemos reconocer que el artículo 18 trata de lo que es claramente una decisión controvertida.
Queda cerrado el debate.
Señor Presidente, acojo con satisfacción la declaración de la Comisaria.
Gracias, señor Martin, por su valoración.
Aunque todos sabemos que para muchas personas de China ha habido un verdadero mejoramiento a largo plazo de sus perspectivas económicas y de sus libertades sociales y económicas, también hay un lado oscuro de la imagen.
Apoyo el principio de liberalización y el derecho de cada uno a competir y reconozco los beneficios que una regulación y una liberalización comunes han traído con el tiempo.
Señor Presidente, la directiva relativa a los vehículos al final de su vida útil constituye sin duda un hito en la mejora del medio ambiente en Europa.
Lo que puedo decir es que espero que este edificio quede ocupado ahora lo antes posible.
Mi pregunta siguiente, señora Wallström, es: ¿Cuándo empezará a aplicar ese principio a la legislación? A la legislación relativa a las sustancias químicas o a otros sectores, por ejemplo.
Pero creo sinceramente que, en esas circunstancias, queremos saber cuál serían las consecuencias para las empresas.
Procedemos al debate en su momento y el Sr. Monti tomará la palabra en nombre de la Comisión.
El resultado final va en contra del objetivo inicial: los residuos clasificados no peligrosos, que constituyen un combustible válido para las instalaciones de calefacción, tendrán que ser transportados a los vertederos para añadirse a las emisiones de metano, o tendrán que ser transportados a cientos de kilómetros
No puede convertirse en una mera declaración.
A veces, dentro de la Comunidad no somos conscientes de lo que sucede en otros países.
El anteproyecto que ha elaborado el Consejo contiene disposiciones sobre una serie de asuntos que han sido discutidos por varios diputados al Parlamento.
El artículo 3b del Tratado de Maastricht sigue limitando la subsidiariedad, señor Presidente, a las relaciones entre la Unión Europea y los Estados miembros.
En el pasado, la contaminación atmosférica provenía de las carreteras y del tráfico, pero hoy, en gran escala, se refiere al conjunto del mundo y, en pequeña escala, incluso al lugar en el que vivimos.
Se ha hecho en diferentes ámbitos pero, desgraciadamente, el sector postal ha sido la gran excepción hasta ahora.
Por ello, se necesitan helicópteros.
Esto sólo es posible si se obtienen los datos, ya que, como bien subraya nuestro ponente, la propuesta de la Comisión no impone compulsión alguna a los Estados miembros.
La nueva Comisión no ha hablado suficientemente sobre este tema y lo que ha hablado es tristemente insuficiente.
Finalmente, en mi opinión, este Sexto informe periódico presenta argumentos interesantes desde el punto de vista de un verdadero proyecto para el desarrollo sostenible equilibrado de Europa, en particular cuando subraya la importancia de las relaciones entre las regiones centrales de Europa y sus regiones más apartadas.
Por lo tanto, Señorías, en los próximos meses la Comisión colaborará estrechamente y en buenas condiciones con sus dos representantes, el profesor Tsatsos y el Sr. Elmar Brok, para, llegado el caso, reconciliar, nuestros puntos de vista.
Esto lo acaba de subrayar también el Sr. Désir.
En primer lugar, el informe revela la decidida voluntad del Parlamento de reducir las ayudas estatales para garantizar un buen funcionamiento del mercado interior.
Hace unas semanas se lo describió correctamente como la Primera Guerra Mundial de África, con la participación de algunos países en otros.
Se trata de una arma de precisión que debe ser utilizada más a fondo.
Ningún donante está en condiciones de abordar toda la gama de temas, desde los problemas macroeconómicos al marco normativo o desde las políticas sectoriales a una gran cantidad de nuevos temas transversales como el género, el medio ambiente, la buena gobernación y las reformas institucionales.
Por el contrario, lo que es absolutamente necesario es un conjunto lo más mínimo de normas comunes que sean válidas en el ámbito comunitario, que proporcionen, evidentemente, todo un abanico de salvaguardias adicionales, y que proporcionen también garantías con vistas a la ampliación
Conozco muy bien los programas a los que usted se refiere.
Le he entregado una declaración en nombre de la Comisión, que creo constituye un marco útil para este debate.
De los muchos puntos que recoge el informe del Sr. van Hulten, quisiera subrayar algunos, no necesariamente por orden de importancia, sino aleatoriamente.
Señor Presidente, señor Comisario Patten, Señorías, las recientes conversaciones de paz iniciadas entre Israel y Siria en los Estados Unidos marcan un hito en la historia del Oriente Medio, un hito que ha tardado cincuenta años y que requerirá una negociación extraordinariamente difícil
El informe de la Comisión presenta una evaluación de la situación de la economía europea actual que le parece prometedora, en particular desde el punto de vista de la reciente recuperación del crecimiento económico, que prevé reducir el desempleo a un 8% para el año 2001.
Indica el alto nivel de compromiso de la Comisión respecto de esta cuestión.
Se examinará, en particular, la posibilidad de presentar un proyecto de resolución relativo a la pena de muerte.
Conocemos demasiado bien la presión de la competencia en el ámbito del transporte marítimo.
Antes de empezar, me permitiré expresar mi consternación por el modo en que fue juzgado anteayer a Austria por 14 representantes del Consejo.
¿Está dispuesto Israel a que los refugiados palestinos regresen o a que se les concedan compensaciones?
¿Desarrollemos una ampliación con o sin una reforma profunda?
. (FR) Señoría, me alegro de que la Comisión haya respondido favorablemente a nuestra petición en el último y constructivo debate sobre este asunto y haya solicitado la presencia en nuestra próxima reunión del mes de este mes para informarnos de la futura reunión preparatoria del CICAA
No somos capaces de elaborar una estrategia común en el seno de la comunidad internacional o en Europa.
Warntería, sin embargo, contra la ilusión de que la incoherencia es el producto de una deficiencia mecánica del sistema.
Los instrumentos deberían tener una alta notificación, y no los establecimientos.
Pero por desgracia, hoy hablando en la inseguridad de esta Asamblea, se observan abusos de los derechos humanos en todo el mundo libre.
Como liberales podemos apoyar este concepto, puesto que significa que nosotros, en la UE, tenemos que fijar objetivos comunes que cada uno de los países ha de cumplir a través de su propia política social.
Señor Presidente, señor Comisario Byrne, de acuerdo con la Directiva 70/524, los aditivos de alta tecnología se tratan de manera distinta, dependiendo de la fecha de autorización.
En muchos países africanos las mujeres no tienen derecho a ningún tipo de patrimonio o a abrir cuentas bancarias sin la autorización de los hombres.
Pedimos al ÖVP que estudie las alternativas como último recurso.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Señora Presidenta, como usted sabe, el informe Cederschiöld ha sido retirado del orden del día del jueves.
En primer lugar, creo que he respondido claramente a su pregunta cuando he dicho que la diferencia entre "todo" y "essencialmente todos" afecta únicamente a un número muy, muy limitado de productos agrícolas.
Por estas razones, respalde nuestro sistema de no imposición de tasas especiales.
En la resolución se pide asimismo que se presente un documento de posición, elaborado por la Comisión y el Consejo, antes de la próxima reunión anual del FMI.
Al mismo tiempo, las investigaciones demuestran que las razones por las que el ozono afecta a ciudades como Barcelona, Atenas, Milán y a muchos de los centros turísticos decorrentes deben encontrarse en otra parte.
Sabemos que existen otros asuntos: por ejemplo, muchos diputados se han sumado a nosotros en el tema del seno de las instituciones, asunto que creemos que debería ser contemplado al menos en el ámbito de la Conferencia Intergubernamental.
Me refiero a las sanciones contra Yugoslavia.
Señor Presidente, bastantes ciudades de la Unión Europea se enfrentan a una privación.
Le pido, señor Byrne, que acepte y esté de acuerdo con el cambio de fundamento jurídico en provecho de la transparencia y de la buena cooperación.
En el Protocolo de Oslo se prevé la creación de una autoridad aduanera integrada que abarcara a Israel y a la Autoridad Palestina.
En pocas palabras, había programas en marcha que carecían de personal suficiente.
Quisiera enfatizar, sin embargo, que la UE y el resto del mundo no deben limitar su ayuda a Mozambique a la urgencia que ahora debatimos.
Como pueden ver Sus Señorías, nuestros amigos macedonios han desempeñado siempre un papel muy positivo y es por esto que en esta fase debemos señalar que Macedonia no era sólo un pionero en nuestra llamada lucha por la estabilidad, sino que también se ha tomado la iniciativa.
Hay que precisar, por ejemplo, que la madera desfallsiva es la mejor zona de reproducción de las larvas del barqueo, de la que aún no sabemos cuáles serán las repercusiones.
Porque no es poco tener una minoría del 33 o incluso del 35 por ciento en un país propio.
Pero recordaré solamente que la reunión de Bergen demostró de forma muy significativa que hay que crear una verdadera política en el mar.
En cuarto lugar, un punto que la Sra. Hedkvist Petersen acaba de mencionar: la promoción de una política de igualdad de oportunidades para mujeres y jóvenes.
La Comisión se va a esforzar, para conseguir todas estas orientaciones concretas, para cuantificar los datos y obtener informaciones concretas basadas en la aplicación del nuevo marco comunitario para el período 2000-2006.
Por último, la enmienda 7 pide a la Comisión que presente un informe antes de fin de 2001. De hecho, con el hecho de que la reforma de la Política Pesquera Común está prevista para 2002, es esencial que se dé a todos los agentes políticos la oportunidad de familiarizarse con
Lo que hay que plantear y actuar en el futuro es el respeto por esos valores que respetan verdaderamente las diferencias entre los sexos y no una mera igualdad sexual que se postula y que tiene sus contradicciones internas no hay razones para utilizar la optionalidad de una política cuantitativa basada en cuotas
Si, señora Presidenta, hace algunos meses, cuando tuve el gusto de estar presente ante ustedes por primera vez, le había dicho que se podría dar a conocer el 1 de marzo de 2000, que se había celebrado hoy la primera reunión del Comité Política, que el Comité Militar empezaría a funcionar a partir de esa semana y que mañana
Lamentablemente, nuestra sociedad del consumo está contribuyendo a un volumen cada vez mayor de residuos domésticos y también existe una creciente preocupación por los residuos industriales.
Como soy de la República de la Karelia del Este, sé que sería algo sencillo tener una persiana y tener frenos en un lado y en otro lado.
Queremos que la gente comprenda las diferencias y aprenda a apreciarlas.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, en el pasado se han dado numerosos pasos para fortalecer la Unión Europea, desde el euro hasta las resoluciones sobre una política de seguridad común o incluso hasta la respuesta de los Catorce, la Comisión y el Parlamento
Me estoy refiriendo, naturalmente, a la declaración hecha por la Comisión el 1 de febrero de 2000, cuyos elementos esenciales querría reflejar de nuevo.
Lo que ocurrió figura también fácilmente en los periódicos.
Por eso es urgente mejorar las carreteras silvícolas y repararlas tan rápidamente como sea posible.
Los recursos más importantes de estas regiones, así como de sus vecinos, son los proporcionados por la naturaleza, hoy demasiado a menudo castigada por las actividades del hombre.
Si volviera al extremo opuesto, a menos trabas, correría el riesgo de no presentar ninguna legislación durante este procedimiento, porque los Estados miembros no se unirían a esta directiva.
Dijo que, con ocasión del informe que habrá de elaborar en virtud del artículo 7 de la decisión del Parlamento Europeo y del Consejo, haría una evaluación de los resultados del programa, que incluiría también los recursos financieros en el marco de las perspectivas financieras comunitarias.
Me queda por comentar la primera observación.
Ésta podría ser la mejor forma de controlar de forma eficaz el estado de los vehículos en circulación en nuestras carreteras.
Señor Presidente, no voy a utilizar el tiempo de mi intervención para referirme a cada caso concreto que se esté debatiendo hoy aquí.
La semana pasada me reuni con representantes oficiales de los Länder para discutir este tema y no nos contentamos únicamente con la descentralización: el debate fue mucho más profundo.
En estos últimos tiempos se ha registrado cierto progreso al aumentar el número de mujeres en los órganos de decisión de la Unión.
Sin embargo, quiero escuchar todos los puntos de vista.
Es evidente que la importancia del turismo para la economía de las regiones tradicionalmente consideradas como destinos turísticos, por ejemplo las regiones del sur, es muy distinta y debería estudiarse cuidadosamente.
Empleo: durante años la realidad no ha puesto de manifiesto que el crecimiento económico está relacionado con el aumento del empleo. Ahora bien, a pesar de que se ha demostrado inútil, se plantea una y otra vez la misma receta para resolver el agujero problema del
Para encontrar un equilibrio es preciso poner a punto un plan de acción concreto con un calendario claro.
(El Parlamento manifiesta su conformidad)
Desde luego, hay una necesidad de solidaridad.
Lo que importa es ver a qué velocidad y cómo se debe proceder a la liberalización progresiva de los servicios postales.
Todos admitimos -y este fue también el debate de hoy- que, para desempeñar un papel más activo y de liderazgo en las políticas de desarrollo a escala mundial, la Unión Europea no tendrá más remedio que reforzar la coherencia de sus diferentes políticas de desarrollo.
Ahora bien, quisiera aclarar tres malentendidos que a veces surgen.
Por consiguiente, acojo con una gran satisfacción las proporciones de reutilización y reciclado que ha propuesto el Consejo.
Basicamente, en Lisboa tenemos que revitalizar el empleo y el crecimiento, con confianza en nuestra capacidad de éxito, y por eso tenemos que avanzar hacia este modelo, basado en un equilibrio estable.
Hemos de velar por que ningún proyecto pueda iniciarse sin la aportación de los investigadores locales.
¿Será mejor esta última que las constituciones nacionales?
A fin de cuentas, no tiene sentido copiar palabra por palabra muchas de las buenas recomendaciones del Comité de Sabios en su informe.
Señor Presidente, como ha dicho el ponente, este Parlamento se ha centrado en la cuestión particular del escucha telefónica para suprimirla del Convenio.
Pero sí debemos reflexionar sobre cómo afrontar el fondo del problema.
Quizá ésta sea una vía prometedora que debemos explorar, pero también habrá otras que debemos explorar.
Si esperamos, temo que los grandes objetivos que usted nos ha expuesto no se alcanzarán.
El organismo hace entonces recomendaciones para el mantenimiento de las poblaciones.
Como ha señalado también el Sr. Barnier, es imposible que toda la labor anterior realizada por colaboradores externos se haga en el momento actual por el personal de la Comisión.
Unas palabras de advertencia a los últimos: esta política necesita una legitimización democrática sustancial.
Por eso resulta fundamental que la Comisión asigne fondos suficientes para apoyar el desarrollo de una vacuna eficaz contra la especie europea de la AIS.
Por esta razón hemos dicho que estamos a favor de la estrategia que la Comisión ha outlineado aquí para las negociaciones de Seattle y para las posteriores; ciertamente estamos a favor de esa visión estratégica, pero tenemos que ser valientes y ambiciosos.
Si el mantenimiento de la paz y la seguridad constituyen la motivación básica del actual proceso valiente de ampliación de la Unión hacia los países de Europa del Este, esa motivación debe encontrarse aún más firmemente en las relaciones con Albania y los países de la antigua Yugoslavia, y eso supone perseguir decididamente el tipo
Esperamos que el Consejo también empiece a someterse al control de este Parlamento.
Creo que el principio de estabilidad relativa es un principio jurídico fundamental de la Política Pesquera Común y una propuesta de suprimirlo sería legalmente inadmisible.
Esto no sucede con tanta frecuencia y es gratificante, sobre todo porque los programas LEADER han sido elementos clave de la política de desarrollo rural de la Unión.
No sé si el Sr. Monti es consciente del juicio del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de la pasada semana, el 10 de febrero, que reveló la posibilidad de que el servicio postal alemán ocupe una posición dominante debido a su monopolio postal.
El Convenio de la ONU sobre Derechos Humanos de hace cincuenta años fue un intento de corregir eso.
En primer lugar, quiero agradecer a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural y a su ponente, el presidente de la comisión, Sr. Graefe zu Baringdorf, examinación de la propuesta de la Comisión.
Naturalmente, todos los ciudadanos de los Estados miembros de la UE se enfrentarán también a la novedad de utilizar como moneda de reserva una moneda que sea válida en una zona tan amplia como ésta, incluso más allá de Europa.
En Irlanda se menciona a menudo el reto constitucional como uno de nuestros motivos.
Próxima sesión de la Comisión de Derechos Humanos de la ONU (continuación)
Una vez más, la individualidad, la dignidad y la salud de un pueblo se sacrifican en aras del mayor interés económico.
Los actos de la Unión no deben limitar el trasvase de agua de forma ecológicamente sostenible.
Casi todos los días tenemos en nuestras television fotografías de niños soldados que combaten en los conflictos en todo el mundo.
Ambos países también pueden beneficiarse de una ayuda financiera en el marco del programa MEDA (B7-4012).
¿Se han parado para preguntarle qué efecto tienen el debate que aquí estamos celebrando y la declaración que ha hecho la Presidencia del Consejo el pasado fin de semana en Austria?
Mi primera pregunta es la siguiente: ¿no cabe duda de que los plazos previstos eran demasiado cortos?
No obstante, la recommendationsa del Sr. Haarder sobre el derecho individual a no ingresar en sindicatos no está incluida.
La competencia, como muy bien ha señalado el Sr. Rapkay, no es un fin en sí misma, pero desempeña un papel muy importante en la integración europea.
El plazo de aplicación para los Estados miembros es enero de 2003.
Sin embargo, en otros temas las propuestas podrían ser más ambiciosas y actuar más rápidamente.
Las fronteras se cierran, a veces de forma arbitraria, a veces como consecuencia de un atentado terrorista.
El convenio que está preparando la Carta de Derechos Fundamentales ha comenzado sus trabajos y creo que lo estamos haciendo ya a la velocidad de un naufragio.
¿Es verdad que una sustancia tan veleno como cianuro va a ser utilizada en la industria minera y en la producción de metales?
Es inaceptable que algo semejante se ponga en manos de los Estados miembros de la UE sin que haya tenido lugar ningún debate público digno.
VOTACIONES
Apoyo la firme posición de la Sra. Lienemann.
Pienso particularmente en el contenido del capítulo 2, apartado 1, del presente informe, en el que la Comisión ha examinado detenidamente las definiciones económicas de la competitividad regional y ha intentado analizar hasta qué punto esta competitividad puede ser apoyada, mejorar y afectada por factores que algunos de
Quisiera obligarlo a exponer detalladamente la naturaleza de la campaña.
Europa debe regularizar la situación de todos sus inmigrantes ilegales y concederles el derecho de asilo y el derecho al voto en todas las elecciones, pues sólo entonces podremos hablar en este Parlamento de un espacio de libertad y justicia.
Aspirado por Amnistía Internacional y otros, una de las primeras decisiones que tomei como alcalde de Hong Kong fue la de abolir la pena de muerte.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, el trágico caso del valiente periodista ruso Andrei Babitsky ilustra una vez más en qué profundidad se ha inmerso Rusia en la crisis democrática el trágico caso del valiente Andrei Babitsky.
El primero de los comentarios, que también han formulado muchos otros, es sobre si se debería mencionar a la mujer de forma independiente.
(El Parlamento manifiesta su conformidad) La Presidenta.
Estuvimos negociando durante dos años sobre la legislación para la comercialización de los semillas.
Señor Presidente, antes de llegar aquí para la sesión de hoy, estaba viendo la televisión finlandesa.
Pido al Parlamento que apruebe la enmienda 108, en la que se sustituyen las palabras "polación de las aguas por sustancias" por "prevención de la contaminación de las aguas a través de una reducción constante de los vertidos".
Sólo puedo decir en respuesta que ya existe.
La adhesión de Austria a la Comunidad fue una empresa conjunta.
Es cierto que ahora tenemos el principio de tal poder en este nuevo sistema.
Para un punto de detalle quiero agradecer a la Sra. Cederschiöld que en su opinión haya dejado claro, por ejemplo, el concepto de las llamadas copias provisionales.
Yo procedo de una región, Galicia, que ha sido afectada por accidentes similares en el pasado.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, Señorías, tengo el gran honor de dar una calurosa bienvenida, en nombre de esta Asamblea, al Sr. Vaclav Havel, Presidente de la República Checa.
No nos sentamos sobre el recibo y maldimos, sino que nos mostramos activos al presentar las enmiendas.
Una vez más, la política de cooperación y desarrollo de la Unión Europea no es coherente y en nombre del Grupo de los Verdes quiero pedir al Parlamento, a las instituciones y a la Comisión que hagan un esfuerzo común para introducir por fin una cierta coherencia en nuestra política.
La globalización nos brinda la posibilidad de convertir cada vez más pequeño el mundo en un mundo de competencia y solidaridad y competitiona pacíficas.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
En términos generales, diría, sin embargo, que en todos los casos los gastos de los Fondos estructurales son los que deben ser adicionales, o sea, siempre que el Estado miembro no reduzca el conjunto de sus gastos propios, los Fondos estructurales pueden ser añadidos
Como el Parlamento Europeo ha elegido votar un texto en el que se recurre explícitamente a la política de cuotas que mi informe de opinión había intentado denunciar con toda claridad, y a pesar del planteamiento general que casi todos aprobo, no puedo sino abstenerme en la votación del informe de
Hoy debemos dar las gracias al pueblo austríaco por ese triunfo democrático importante para todas las naciones de Europa y para quien siente con especial intensidad la libertad y la libertad de expresión.
¿Cuándo, señor Presidente, va a la Comisión a pasar más lejos en la planificación espacial y a presentar nuevas propuestas para desarrollar las decisiones tomadas en las reuniones informales del Consejo, en particular en Potsdam y Tampere?
Señora Presidenta, intervengo en nombre de los diputados radicales italianos.
Usted tampoco me llama.
(Aplausos)
Pero, a nuestro juicio, esto no significa que deba disminuir el papel de las autoridades públicas, ni en lo que se refiere a la universalidad ni, esperamos que así se sea, en lo que se refiere a la calidad de la protección social básica prevista.
Además, vemos con demasiada frecuencia grandes cantidades de dinero que se gastan en proyectos cuyos resultados al principio del período de programación serán necesariamente imprecisos.
El servicio postal es también el servicio de autobús.
He podido comprobar un gran consenso en todas las intervenciones al respecto.
A pesar de ser un documento de varios centenares de páginas, es un programa que, en general, está bien elaborado.
Asunto: Saldo entre los acuerdos de pesca del Norte y del Sur El Consejo de Pesca del mes de octubre de 1997 Analizó el desequilibrio entre los acuerdos de pesca del Norte y del Sur, dado que los propietarios de buques que pescan en virtud de los acuerdos con los
También exige una evaluación de las fusiones teniendo en cuenta el empleo, el medio ambiente y los consumidores.
Se tratará en nuestro sitio web.
Para concluir quisiera hacer una observación general sobre Interreg.
Es un informe excelente.
El caso de Pinochet en el Reino Unido, además, tuvo aspectos positivos, a pesar de haberse endedendo en una especie de desastre.
De hecho, no implica más que establecer los procedimientos para el ejercicio de los poderes ejecutivos atribuidos a la Comisión.
Es evidente que el correo electrónico, el comercio electrónico van a adquirir una importancia crucial en el futuro.
Señor Presidente, en primer lugar, quiero agradecer muy calurosamente a la ponente del informe EQUAL, Sra. Stenzel, todos los esfuerzos que ha realizado en nombre de todos nosotros para comprender este asunto tan complejo.
En esta ocasión, hemos tenido seis minutos de preguntas y respuestas de la Asamblea y 29 minutos de respuestas del Comisario y de su declaración.
¿Qué medidas piensa adoptar la Comisión para impedir los accidentes nucleares y la proliferación de armas nucleares en un país que desea ingresar en la UE y gasta sumas enormes en programas nucleares, mientras obtiene apoyo financiero del presupuesto de la UE?
Se ha demostrado una vez más que la conciliación no es compatible con la exigencia de unanimidad en el Consejo.
Aprobamos en su totalidad las categorías que nos ha presentado, que han recibido tantas felicitaciones, y apoyamos su iniciativa.
Si en teoría esta posibilidad responde a la necesidad de concentración y, por tanto, de eficacia de las intervenciones, no podemos dejar de wonderar si la situación actual de las zonas del Objetivo 1 permite, en la práctica, una política de intervenciones integradas, por la que será necesario un instrumento operativo para
Señor Presidente, señor Monti, la reforma de las normas de competencia exige un compromiso por parte de la Unión Europea, no sólo a la luz y como consecuencia de los cambios producidos a lo largo de los años, sino también con vistas a la ampliación.
¿Debe haber una CIG?
Se han desestimado, si es que se han hecho efectivamente, los grandes problemas a los que se enfrentan las regiones insulares de la Unión, cuyas deficiencias en materia de infraestructura, de transportes, de comunicaciones y de abastecimiento de energía han conduc
La participación de los voluntarios y de los grupos comunitarios será también un elemento esencial de la iniciativa EQUAL y de los proyectos.
VOTACIONES
El punto de partida de la Comisión en la aplicación del principio de precaución es la necesidad de garantizar un alto nivel de protección en materia de medio ambiente, de salud humana, animal y vegetal.
La votación tendrá lugar mañana por la mañana.
Los cubanos saben eso y estoy seguro de que lo aceptan.
Por último, los anexos II, IV y V constituyen, como usted sabe, el núcleo de la directiva, fijando los límites de emisión en los casos de coincineración y incineración.
No es excluyente que algunos hábitats hayan sido dañados de forma permanente, y la recuperación de la naturaleza es a menudo un proceso a largo plazo.
Hemos oído que las oficinas de correos de Escocia tratan mucho más que sólo la entrega.
Estas propuestas son, ciertamente, ambiciosas, pero muchos gobiernos ponen en entredicho si son políticamente realistas y, acabando de manifestarme a raíz de una difícil - aunque al fin con éxito - reunión de grupo, sé que muchos diputados tienen dudas
Yo ya he intervenido ante el Senado francés.
EQUAL es un programa muy difícil porque intenta combinar tantos programas antiguos y, al mismo tiempo, pretende verlos de otra manera con menos dinero que con los fondos anteriores.
Me complace comprobar que en Gales, país que represento, el 40% de los miembros de nuestra Asamblea Nacional son mujeres como resultado de las acciones positivas de los partidos políticos pero, por otro lado, sólo tenemos 4 mujeres parlamentarias de Gales en la Cámara de Commons, es decir, que las declara
El artículo 12 del reglamento de los Fondos estructurales aprobado el 21 de junio de 1999 prevé la posibilidad de sanciones en caso de violaciones en los siguientes ámbitos: aplicación de la legislación medioambiental, infracciones de contratos públicos y incumplimiento de la igualdad entre hombres y
Finalmente, en tercer lugar, unas felicitaciones para el ponente, Sr. Haarder.
Interreg nos alegra mucho que se haga referencia a la creación de un observatorio europeo dedicado a la cooperación.
Aquí hay que hacer mejoras.
De todos modos, hoy me gustaría hablar sobre la prevención.
Tienen que ser no discriminatorias en su aplicación, es decir, las medidas no deben discriminar por razones de origen geográfico.
Y la ampliación forma parte de ello: no es sólo un medio de preservar la paz, sino un medio de definir nuestro papel.
Por eso, nosotros también estábamos muy satisfechos con las decisiones que se tomaron a ese respecto en la Cumbre de Helsinki de diciembre.
Además, la Comisión ha confirmado que, si ambos países están de acuerdo, apoyará la inclusión de esta línea en la red ferroviaria transeuropea a la hora de la próxima revisión de las directrices relativas a esta red.
El objetivo de este grupo de trabajo sería encontrar soluciones mutuamente aceptables para el período de transición, sin prejuzgar el resultado final de los debates que se están celebrando en estos momentos ni ser contrarias a los acuerdos que permanecerán en vigor hasta que se llegue a un acuerdo
Señora Presidenta, el calendario ha de asegurar que, en el mes de diciembre de este año, durante la Presidencia francesa, el proceso pueda concluir con una gran conferencia de las fuerzas de todos los países para matchar las necesidades y las capacidades, para que podamos decir, francamente, que tenemos
Señor Presidente de la Comisión, permítame que le diga en nombre de mi Grupo político que apoyamos decididamente el punto de partida, el núcleo del análisis y la estrategia que usted plantea a esta Asamblea hoy: que ahora las apuestas son irrenunciablesmente políticas.
Y son precisamente las empresas de mediano y largo plazo las que sufren.
Tiene toda la razón al decir que una Unión que habla de prevención de conflictos debería analizar lo que puede hacer en esas zonas para velar por que en el futuro no haya conflictos que hayan causado tantas devastaciones en los Balcanes y nos hayan costado mucho más que lo que, de otra forma, habríamos debido
La otra pregunta que quisiera formular se refiere al Comité sobre el progreso de la auditoría.
Sería impensable insistir en que las víctimas soporten cualquier parte del coste de los daños sufridos por causa de la incompetencia de un contaminador.
Una Carta europea de los derechos fundamentales sería el único reflector de la luz de esta política, pero, nuevamente, no hay ninguna disposición que permita que los propios ciudadanos de Europa se reúnan y decidan sobre ello de forma democrática.
Una vez que hayamos llegado al punto de que, para poder contrarrestar los efectos negativos sobre el medio ambiente, ya no se dumpide, en particular, residuos peligrosos o orgánicos, la incineración debería entonces inexorablemente ofrecer beneficios medioambientales.
Estamos convencidos de que la piedra angular de una adaptación satisfactoria al cambio es el diálogo a todos los niveles con base en una información completa y transparente.
Por último, Malta debería comprender perfectamente que, si quiere ser miembro de esa Comunidad, debe aplicar a la hora de la adhesión una normativa en materia de admisión y control del Estado de pabellón que respete plenamente nuestras exigencias, ya que el medio ambiente es una entidad comunitaria y
Es preciso criticar con la mayor firmeza el conducto partidista de nuestro Presidente.
En los próximos meses tendremos que ser particularmente vigilantes y lo haremos para velar por que las víctimas, que no tienen ninguna responsabilidad respecto de este desastre, reciban una indemnización íntegra de la parte que contamina, y para que, esta vez precisamente, extragamos de la marea negra lecciones en materia de seguridad mar
También queremos creer, como ustedes, que existe por lo general una conciencia clara de que la amplitud de los cambios que deben contemplarse en términos de cualificaciones necesarias para hacer frente a los nuevos desafíos tecnológicos a los que se enfrentan las propias empresas entraña el riesgo inherente de crear
¿A qué ciudadanos se refiere (a los de la Unión Europea o a los de todos los países europeos; comprenderá a los ciudadanos de la ampliación y a los inmigrantes, etc.)?
Esto no está contemplado en la directiva.
Estamos viviendo con la esperanza de que del siglo XX, que en Europa ha arrojado sangre, se deje en su lugar un siglo XXI, en el que el poder, el gran talento y el entusiasmo de la humanidad se puedan aplicar a la construcción de un mundo más justo,
Muchas gracias, señor Comisario, por su dedicación.
Por esta razón, no podemos por menos que esperar -y se trata de todo esto esta semana- que en 2001 dispongamos por fin de una normativa comunitaria para el transporte de mercancías peligrosas por carretera, de manera que podamos disponer un poco de seguridad jurídica y también que nuestras carretera
Asunto: El estuario del Boyne y la empresa portuaria de Drogheda El estuario del Boyne es declarado zona de protección especial en virtud de la Directiva relativa a las aves silvestres y se está considerando la posibilidad de su designación como zona de conservación especial en virtud
No deseamos esperar cinco años; hagan que otros sigan nuestro ejemplo".
No podemos permitir que las inversiones y la creación de empleo sean menos lucrativos que la venta a corto plazo de divisas y de acciones.
También podría ser el cero por ciento, ya que se trataría siempre de un mercado interior armonizado.
La Unión Europea se compromete a desarrollar y aplicar una política de inmigración y de asilo basada en el principio de cooperación con los países y regiones de origen.
Respecto a un asunto totalmente distinto, quisiera apoyar la adhesión de Cuba como país ACP en el marco del nuevo Convenio de Lomé que se va a acordar en breve entre la Unión Europea y los países de África, el Caribe y el Pacífico.
Ahora debemos continuar ejerciendo presión, junto con las organizaciones de ciudadanos, para que Total pague íntegramente todo lo que haya sido destruido debido a su desbandada búsqueda de beneficios y para que nos comprometamos firmemente a que este tipo de catástrofe no se vuelva a producir
Eso vale especialmente para los diversos grupos de presión y para los órganos medioambientales dedicados al etiquetado ecológico.
La creación de un Ministerio público europeo y la definición de los delitos comunes a todos los países de la Unión son sin duda una buena idea, pero no se puede pensar en ponerlas en práctica sin haber introducido antes un sistema penal europeo.
Las organizaciones de personas discapacitadas y los representantes de personas discapacitadas no discapacitadas deben tener un buen interés en todas las fases de toma de decisiones.
Mi enhorabuena, señor Presidente del Consejo, por volver a poner de relieve este tema sin rechazar la cohesión social y los valores que consideramos fundamentales, porque están no sólo en la base del proyecto fundador de la UE, sino también de nuestra civilización y, sobre todo, de nuestra comprensión
La Comisión presentará una propuesta de reglamento sobre la cooperación entre todas las autoridades competentes y con EUROPOL.
El impuesto Tobin aportará cierta transparencia a una cuestión muy opaca.
En cuarto lugar, debe responder el armador, y no sólo con 12 millones de dólares de ridículo, sino con como mínimo 400 millones de dólares, por certificado de seguro.
Tras examinar estas quejas desde 1998 hasta principios de 1999 -en ese momento el proyecto no recibía apoyo de los Fondos estructurales-, la Comisión llegó a la conclusión, en verano de 1999, de que se respetaron los criterios de protección pertinentes durante la construcción del puerto.
Por eso, lo que parecía un fenómeno local e insular en El Ejido en realidad es un síntoma preocupante que coincide con la aparición de partidos como el de Haider.
Me gustaría hablar ahora, pero hay otro informe antes.
Los retrasos en la transposición constituyen un problema endémico en la Comisión.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, respecto de la estrategia que se ha presentado aquí para la modernización de la seguridad social, quisiera subrayar algunas cosas positivas, además de plantear algunas cuestiones que me han surgido.
En el caso del plátano, por ejemplo, no hemos sido capaces hasta ahora de conciliar los intereses de nuestros productores, los de los países ACP, con las exigencias de la OMC.
El debate queda cerrado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0002/2000) de la Sra. Theato, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, sobre las recomendaciones del Parlamento a la Comisión sobre la introducción de una protección penal de los
Tenemos que ver qué pagan actualmente los consumidores a un trabajador de los servicios postales existentes y qué pagan ellos a un trabajador del sector privado, también pensando en benchmarking.
Así, un modo más adecuado de fomentar el reciclado es amparándose en impuestos a los fabricantes que no aumenten el contenido reciclable de sus vehículos, en fomentar a las empresas privadas de reciclado mediante un paquete de incentivos fiscales y de ayudas para respeta
Sin este estatuto no habrá más que inestabilidad, asesinatos y provocaciones por parte de Belgrado, y es urgente que la Unión Europea tome una decisión al respecto.
Sin fragilidad, sin autocomplacencia, sin ambigüedad, pero al servicio de toda la Unión y de cada uno de sus Estados miembros y de sus ciudadanos.
Votamos, pues, a favor de esas enmiendas para preservar estas joyas de la industria automovilística.
Si eso es verdad, así es, desde aquí debe empezar cualquier política pertinente encaminada a encontrar soluciones positivas a estos problemas.
Todo el mundo lo comprende que esto es esencial para la garantía de la seguridad en la zona y para la cooperación en el desarrollo que es necesaria para reparar las serias diferencias sociales que existen.
Obviamente, todo diálogo tan complejo como el relativo a los derechos humanos va a ser un proceso a largo plazo, pero me gustaría señalar los verdaderos beneficios.
Estoy completamente de acuerdo con este mensaje esencial y con lo que se ha dicho sobre la cohesión social, pero quisiera evitar la idea de que se puede crear esa cohesión golpeando a cada uno de los países en un intento de uniformidad.
En efecto, si la Unión Europea pretende luchar por reglas de reemplazo en el comercio internacional, si pretende defender el modelo de agricultura europeo, debe reconocer que aún queda mucho por hacer para hacer realidad en la práctica sus decisiones políticas.
También debemos reconocer que necesitamos otro tipo de política económica y financiera.
En primer lugar, de dónde van a provenir los fondos necesarios y dónde se debe ubicar este observatorio.
Se supone que la opinión pública, aunque indiferente ante los 20 millones de parados y ante los miles de vacas locas, está preocupada por los fraudes que amenazan a los intereses financieros y que por estas dos razones se justifica una solución doble: un código penal europeo con los delitos contra
En cualquier caso, los controles resultan inútils, ya que se nos dice que hay un margen de error del 1%, cuando los científicos nos dicen que en realidad es el 40%.
También debemos decir ahora qué estamos haciendo juntos y qué queremos hacer en el futuro juntos, en particular con los países que se unirán a nosotros.
El Sr. von Wogau ha dicho que podemos dirigirnos al Tribunal de Justicia.
Cualquier análisis de la evolución económica de estos últimos años, si es objetivo, nos demostrará en las cifras que carecen de cor política y de orientación política.
.
En los Estados miembros del Sur se aplica el principio de cálculo de impuestos directos en todos los casos, de manera que quien contamina y remite sus residuos al puerto paga, mientras que quien no remite sus residuos al puerto contamina pero no paga.
Las enmiendas 4, 11 y 30 suponen que los metales pesados deben separarse de los residuos antes de reciclarlos.
Lo comprendemos y recordamos también el recuerdo, a veces breve y selectivo, que tiene del nazismo.
Es también el deber del Parlamento examinar sistemáticamente la cuestión de los derechos humanos en los países candidatos.
La reforma de la Comisión, señor Prodi, no sólo debe proteger los intereses financieros de la Comunidad.
Comprendo la preocupación de mis colegas de que muchos señores sin escrúpulos fluyen desechos en el mar para no pagar impuestos, pero quisiera decir que hay otro lado de la moneda.
Ningún Estado miembro ha cumplido íntegramente los requisitos de la directiva sobre hábitats, por ejemplo, y menos vale decir que los ha cumplido dentro del calendario legalmente vinculante.
También porque conozco que hay muchos socialdemócratas en esta Asamblea que comparten nuestra crítica, y no sólo los expertos en política económica y financiera.
Se ha insistido durante el debate y en las propuestas en la "qualidad física, química y ecológica del agua" y, en el mejor de los casos, se ha tocado poco al efecto negativo de otros aspectos.
Precisamente este proceso es el que menoscaba cada año la confianza.
Mi pregunta es, por tanto, si el Presidente del Parlamento Europeo ha respondido ya al Gobierno angoleño a través de su embajador en París.
Pero esta nueva vía es muy estimulante.
Por último, señor Presidente, es evidente que necesitamos más debates informados para ayudar a allanar la preocupación de los ciudadanos por el aspecto salubre de la incineración, cuestión que se ha abordado a través de amplias investigaciones realizadas en varios Estados miembros y a través de la experiencia adquirida en las
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, me alegro mucho de la apertura con que reconoce la necesidad de una modificación sustancial de la Unión Europea.
A este respecto, su Señoría nos ha dado hoy un muy buen ejemplo.
Señor Presidente, como ha dicho la Sra. Theato, éste es un informe crítico.
La Comisión debe definir cuáles son sus actividades fundamentales, dónde concentrarse y dónde dejar sus actividades no esenciales, liberando así nuevos recursos y asegurando una relación más justa y cooperativa con cada país, región y colectividad local.
Hoy tenemos con nosotros en las tribunas una pequeña delegación de trabajadores ansiosos por saber cuál será su futuro, cuál va a ser la solidaridad que les da la Unión Europea y cuál va a ser la política que va a adoptar para evitar que las multinacionales actu
Señoría, señor Cox y señor Hänsch, ¿estaría usted dispuesto a ello?
Y por último, para terminar, nuestra exigencia acerca de las futuras responsabilidades del Parlamento Europeo en los asuntos que estamos debatiendo, la política de competencia y las ayudas estatales, en el marco de la Conferencia Intergubernamental.
No representan más que un 0,08% del PIB comunitario en el año 2010.
Siempre decimos: piense globalmente, actúe localmente.
Señora Presidenta, como contribuyente padanés, ya he conocido a Prodi, señor contribuyente y antiguo Primer Ministro de Italia, como el responsable de los vices, pues el contribuyente padanés también recae en Italia sus impuestos.
La política de las puertas cerradas y los debates privados; todo eso ha de dejarse definitivamente en el pasado.
Es un milagro que hayan sido rescatados.
Estoy convencido de que será duro trabajo, a fin de cuentas.
Si decimos utilizarlos, tenemos pálizas que utilizar con Rusia, pero estamos optando por no hacerlo.
Somos líderes en el mundo porque hemos conseguido establecer un conjunto de normas comunes en Europa; antes que nada, hemos decidido establecer una norma común europea que hoy se ha convertido en una norma mundial.
Solamente después de una evaluación tan crítica de las futuras políticas de los partidos que participan en los debates sobre la coalición se puede decidir si este Gobierno se opone al espíritu democrático de Europa.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración de la Comisión sobre la invocación del principio de precaución.
Como ponente del Parlamento sobre el personal de su informe, Sr. Kinnock, acojo con gran satisfacción el hecho de que ahora empecemos el proceso, y debo decir a todos los colegas que tenemos ante nosotros una tarea muy importante que será absolutamente fundamental para el futuro y la eficacia de la
En primer lugar, señor Presidente, quisiera agradecer al Comisario su respuesta, que me parece muy útil.
Me pregunto qué ocurriría con esa Comunidad, con esos convenios, con las relaciones judiciales si, por ejemplo, un país fascista como Turquía se incorporase a la Unión, cosa que realmente me perplejiza.
Debemos cambiar el modo en que trabajamos.
Es digno de señalarse una vez más que ese compromiso necesitará el apoyo unánime del Consejo, de conformidad con el artículo 190, y el dictamen conforme de este Parlamento, al que corresponde aprobar este estatuto.
Nos ha hecho un poco ridículos políticos y la UE como institución.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, quisiera en primer lugar dar las gracias al ponente por el excelente trabajo que ha realizado y por que ha tenido en cuenta, durante el debate en comisión, las enmiendas propuestas.
Estas condiciones son vinculantes, sin embargo, las partes contratantes pueden presentar objeciones dentro de un plazo de seis meses.
La Comisión no apoya las siguientes enmiendas: las enmiendas 1, 2, 3, 5, 6, 8 y 12.
Tengo dos preguntas: en primer lugar, usted ha mencionado que iniciará un diálogo bilateral con los ciudadanos y yo ya voy a iniciarlo con los 700 estudiantes de formación permanente en la Comisión Europea.
Cuando seis países europeos hayan concedido el derecho de voto, el Presidente de esta Asamblea se puede atrever a conceder este derecho de voto y la posibilidad de participar en las elecciones municipales y europeas a todas las personas procedentes del exterior que hayan vivido en Europa durante más de
No quisimos la comitología para las enmiendas esenciales, sino la codecisión.
Yo también quisiera pedir a la Unión Europea que ponga fin a estas agresiones, es decir, que inste a los Estados miembros que aún tienen minas de oro a que cedan los informes a los expertos, a fin de que podamos conocer la situación.
La ONU tiene un plan de paz.
En el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea, de los países candidatos a la adhesión o de los Estados miembros de la AELE, pueden existir interrelaciones entre las diversas iniciativas comunitarias.
Ahora es la tarea de la Europa del siglo XXI combinar los derechos fundamentales existentes en los Estados miembros y los aspectos que se aplican a Europa.
Ahora están muy alejados.
Además de las reuniones bilaterales con Siria, espero que dentro de poco Israel entre en negociaciones también con Líbano y que, en el marco de la cooperación económica y regional, parezca posible una vía multilateral.
Los sistemas financieros y organizativos varían demasiado de aquí a allá, motivo importante para el que la protección social acaba de entrar en el orden del día europeo, motivo importante para que argumentos como el del treceno Estado miembro de Danny Peters o la cobra social europea apenas se planteen.
Los derechos fundamentales pueden crear identidad y ciudadanía.
Estas declaraciones inadmisibles del Gobierno angoleño no sólo conciernen a Mário Soares, sino a todos los que hemos aprobado la resolución en cuestión.
. (SV) Los líderes políticos en Europa tienen, evidentemente, un derecho y un deber, de reaccionar contra Haider y su partido.
El Consejo debe comprender que, si queremos que el futuro de la Unión Europea incluya una ampliación sobre una base sólida, la próxima Conferencia Intergubernamental debe ir mucho más lejos.
El Sr. Mulder ha dicho que ningún agricultor comience a producir nada si los precios son demasiado bajos.
Creo -y creemos también en nuestro Grupo- que hay que volver a evaluar esta directiva, sobre todo a la luz de un estudio digno de mención, publicado en 1997 por la Dublin Foundation.
En ese sentido, la ambición de nuestro Parlamento es bastante grande, y yo no sé si Sus Señorías lo comparten.
Señor Presidente, Señorías, muchas gracias a todos ustedes por este debate que, en definitiva, me parece esperanzador y que nos apoya, así como para demostrar que existe una gran solidaridad en esta Asamblea para la política de los Estados miembros y la de la Comisión.
Las cuotas no bastan por sí solas.
¡No deberíamos preocuparnos con limpiar nuestra propia casa antes de empezar a construir grandes instituciones!
Si estos grupos se implican correctamente, la etiqueta ecológica se desarrollará mucho más rápidamente.
No quisiera que fuese un ave de mal augurio, pero temo que al no afrontar el problema real, acabe siendo justo en el fondo y que se quede completamente responsable de lo que pueda ocurrir.
Pero por amor de la compasión -y no le digo esto de un modo agresivo-, no presenten, por favor, créditos previamente reservados para ayudar a las víctimas de las tormentas en el marco de una política regional desenfrenada.
Las relaciones económicas en el mundo real demuestran suficientemente que eliminar toda intervención pública en el mercado no garantiza en modo alguno la competencia perfecta y la distribución óptima de los recursos.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Guterres por su intervención esta noche y también por su iniciativa de Lisboa, que nos parece muy importante.
El segundo modo de proceder consiste en evitar en la medida de lo posible que se convierta en una mera recopilación de objetivos, de esperanzas piadas o de conclusiones basadas en prejuicios falsos, puesto que éstos no son derechos concretos y verificables que puedan ser efectiva
La segunda recomendación de este informe se refiere a la evaluación de la legitimidad de las medidas de investigación emprendidas por la OLAF en las diferentes instituciones europeas.
Permítaseme referirme a tres aspectos que, según tengo entendido, causaron algunas dificultades a algunos diputados del Grupo PPE-DE.
Independientemente de quién es culpable -y nosotros no estamos aquí para atribuir culpa, las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas son lo bastante claras en esta materia-, creo que debemos aprovechar las oportunidades que nos ofrece esta nueva situación, de una forma más racional
Espero que la Comisión pueda aceptar esta enmienda.
Ésta podría desarrollarse y proporcionar un gran número de puestos de trabajo.
No ha respondido completamente a la última parte de mi pregunta sobre las grandes redes de transporte de energía.
Señor Presidente, ¿qué tipo de Gobierno entrega a un ciudadano a un pueblo que el informe califica de "terrorista" y de "bandida"?
Señor Presidente, entiendo que tendré que hacerlo muy rápidamente.
Cuba, como todos los demás Estados miembros, debe cumplir, naturalmente, todas las condiciones mínimas.
De acuerdo con las normas comunitarias de competencia (y, en particular, con la exigencia de preferencia comunitaria), este tipo de ayudas están prohibidas con razón, excepto cuando pretenden remediar una situación que puede considerarse excepcional.
Sin embargo, en nuestra opinión, con respecto a ambos, hay que dejar un mayor margen de maniobra a la administración de las Naciones Unidas que, sobre el terreno, sea más consciente de la realidad que nosotros.
La fuerza del FPÖ se remonta a la debilidad del gobierno anterior, y la principal responsabilidad recae sobre los socialistas austríacos.
Se trata, así decirlo, de dos operaciones paralelas.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, Señorías, el Parlamento Europeo acertadamente ha dado el ejemplo en la promoción de los derechos humanos en la Unión Europea.
Señora Presidenta, el debate de hoy es bienvenido, necesario y oportuno.
Esto no es nada sencillo, pero vamos a hacer todo lo que podamos para que esto sea posible, en contacto estrecho con los patrocinadores regionales, tanto americanos como rusos.
Es una gran tarea, pero puede ser realizada.
Ya se han gastado millones en medidas destinadas a disminuir el consumo de energía.
Por lo tanto, no podemos adoptar la enmienda por este motivo.
Pero la necesidad de una legislación común se manifiesta también en el hecho de que en Holanda se ha liberalizado, en Alemania no, mientras que en Alemania las empresas alemanas, que gozan de la protección de las leyes nacionales, intentan adquirir una cuota de mercado
La democracia, la transparencia y la claridad van siempre a conducir a resultados, los ciudadanos valorizan los resultados y esto es sobre lo que se juzga a la Comisión.
En segundo lugar, incluso el índice de crecimiento de 3 ó 4%, que consideramos eminentemente factible, no será suficiente para disminuir el desempleo, si no mejoramos el contenido de los puestos de trabajo procedentes del mismo.
Se han prestado más de lo necesario a los derechos de los homosexuales y se han impuesto en los Estados miembros todo tipo de requisitos.
Cada uno debe desempeñar su papel.
Las palabras serán bienvenidas, pero el problema fundamental es que tenemos una Unión Económica y Monetaria que concede más importancia a la lucha contra la inflación que al fomento del empleo.
Doy las gracias al Sr. Presidente en ejercicio del Consejo y deseo, personalmente, dar la bienvenida a él y a la Presidencia portuguesa.
Los gastos convergen en un fin en sí mismos, como prueba del éxito de un programa.
A pesar de haber sido eficaz en ciertos ámbitos -y no pongo en entredicho la sinceridad de las palabras del Comisario Barnier-, lamentablemente, en el ámbito de la silvicultura todavía está en fase de desarrollo.
Hoy se anuncia una propuesta de directiva sobre los residuos de equipos eléctricos y electrónicos.
En la era de la globalización que queremos facilitar con un marco de normas concretas que proporcione garantías tanto a los agentes económicos como a los consumidores, la Comisión Europea no puede olvidar la solidaridad, y debe exigir que se ponga en práctica a través del aprovechamiento de todos los recursos espiritual
Puesto que esta cuestión de la votación es decisiva para el futuro democrático de esta Unión, debería ocuparse de ella como asunto prioritario.
Las estrategias transnacionales están encaminadas a permitir que los grupos más desprotegidos tengan acceso a los empleos.
Nos parece positivo que se estean intentando invertir las tendencias más alarmantes de degradación de las aguas, que con demasiada frecuencia se ocultan poco a poco por parte de los gobiernos.
A pesar de ello, en la primera lectura se presentó un conjunto de enmiendas que han sido aprobadas por completo por el Parlamento.
La primera -el de volver a examinar el contenido de las Convenciones para llenar todos los lagunas- es una opción complicada y arriesgada: complicada porque la conducción de la guerra cambia constantemente y arriesgada porque no puede excluirse la posibilidad de que, al abrir las
La etiqueta ecológica debe y debe transmitir a los terceros países toda una serie de importantes conceptos medioambientales: que puede reducirse la contaminación medioambiental a través de la fabricación de determinados grupos de productos; que deben fomentarse objetivos comunes para un consumo respetuoso con el medio ambiente; y que
Finalmente, cuando discutimos la cuestión de la futura aplicación de las pruebas deberíamos tener claro que aún no hemos llegado al punto de que las pruebas sean de aplicación general.
He informado al Sr. Davies que prometo examinar este asunto esta misma noche con los cuestores.
Lo mismo digo respecto a la enmienda 2, que aceptamos ligeramente, pues la idea nos parece básicamente correcta.
Señor Dupuis, en primer lugar, en mi vida pública atribuo gran importancia al concepto de "ciudadano".
Las empresas que incorporan la coincineración en su proceso de producción se han ocupado durante años de lograr unas normas elevadas de pureza atmosférica en la incineración.
Por eso comprendo que nos reúnamos en este tiempo, que normalmente se reserva para otras actividades y no para los debates, debates y intercambios de información.
Me propongo limitar mis observaciones a dos ámbitos.
El debate sobre los problemas de actualidad, urgentes y de especial importancia queda cerrado.
Por eso, este Parlamento defiende el principio de que debemos participar en la Comisión de Derechos Humanos y en otros foros internacionales que se ocupan de estos temas, y, señor Presidente del Consejo, desearía que este Parlamento participara en este tipo de reuniones lo antes posible.
El último ámbito que quiero mencionar es la convergencia de los sistemas de justicia penal y civil, que para los euroescépticos representa una amenaza a la soberanía, al final del Estado-nación, etcétera.
Se oponen a la unidad familiar.
Las consecuencias a largo plazo son, como todas las catástrofes, las más perversas.
No podemos aceptar la teoría generalizada de que para lograr la paz es necesario esmagar y eliminar a los enemigos.
Sin embargo, quisiera añadir lo siguiente: Turquía no tiene interés en aumentar su potencial energético más allá del 2% con esta unidad.
Mi mensaje de solidaridad llega también a los alcaldes y a los políticos, a los voluntarios que han trabajado para limpiar las zonas afectadas y a todos aquellos que merecen nuestro total apoyo.
Todos los demócratas europeos presentes en este Parlamento debemos actuar de cara a Basque Country para que llegue el momento de poner fin a esas divergencias y a esas matanzas.
Permítanme que haga algunas observaciones sobre aspectos en los que las opiniones pueden variar un poco, aunque, incluso a ese respecto, quiero resaltar y reconocer las actividades y el interés del Comisario Patten en relación con la ARYM y la región en su conjunto.
Si nos reducemos aquí a decir que ahora la responsabilidad la comparte el Consejo, yo tengo miedo de que este tema de los derechos humanos no reciba la atención que merece.
Desde la perspectiva del medio ambiente, guarda una relación íntima con el próximo tema, el informe de la Sra. Myller.
También deberían existir medidas que respeten y desarrollen los recursos y las capacidades de la agricultura y la pesca de estos países, que a menudo están amenazadas por las propias políticas insensibles de la Unión Europea, así como la promoción de políticas activas para crear empleo, en particular para las mujeres y los
(NL) Señor Presidente, quisiera empezar felicitando a la ponente por el trabajo que ha realizado.
Digo esto porque el fracaso de un banco es un problema para el que cualquier gobierno puede encontrar una solución.
Las presiones diplomáticas sólo tienen éxito cuando se acompañan de serias amenazas económicas y militares.
Ayuda financiera excepcional a Kosovo
Señor Presidente, ante la desastrosa votación que acabamos de celebrar hace un momento sobre el chocolate, he de decir que no me siento muy orgulloso de lo que hemos aprobado.
Este proceso tendrá lugar en los próximos cinco años de modo que, en el año 2005, los exportadores de los países menos adelantados tengan el acceso gratuito, esencialmente, de todos sus productos en el mercado de la UE.
Antes de conceder nuevamente la palabra al Sr. Presidente de la Comisión, debo comunicarle que he recibido, de conformidad con el artículo 37, siete propuestas de resolución como resultado del debate.
Normalmente, dichas incineradoras tratan de residuos de animales del sector agrícola y de contenedores llenos de plaguicidas a una tasa inferior a 50 kg por hora.
Como estamos recuperando de una crisis muy compleja, tenemos que intentar fortalecer nuestras instituciones y darles contenido.
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
(El Parlamento aprueba la resolución) EXPLICACIONES DE VOTO
Así que, llegado el momento, pido a los Sres. Solana y Patten que comuniquen a mi colega Michel que quizás vaya un poco más lejos y que, al final, pueda tener una respuesta negativa, cosa que espero.
Esto nos lleva a preguntar sobre el fundamento de esas normas y valores.
A mi modo de ver hay demasiadas dudas iniciales.
Pero cuando llega ese día, es demasiado tarde.
Una vez más, el punto de discusión en la liberalización de los servicios postales será sin duda la reducción de la fuerza de trabajo.
No quiero que se constituya una Unión Europea a dos niveles.
Señora Maij-Weggen, puesto que se trata de garantizar la transparencia en la Conferencia Intergubernamental, resulta claro cómo se hará el trabajo, y las negociaciones comienzan ahora mismo.
Me pregunto cómo se incorporará a la primera propuesta legislativa lo que se ha debatido ampliamente.
En este sentido, coincido con los oradores anteriores en la necesidad de una política exhaustiva que incluya no sólo elementos militares, sino también elementos civiles, diplomáticos, humanitarios y policiales, al que se refería el Sr. Solana.
De esta forma podríamos llegar por fin a un punto en el que no se sobrepasen los valores críticos ni las cargas, y se pueda proteger a todos de forma eficaz a todos los efectos sanitarios conocidos de la contaminación atmosférica.
Apoyo todo esto, pero quisiera sugerir firmemente que incorporemos en el texto del punto 3 que la Unión apoyará en primer lugar a la familia como educadora primaria y natural y como guardiana del niño en virtud de su obligación.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, no sé si se ve obligado a responder a esta pregunta, ya que en realidad se trata de una pregunta filosófica.
Gracias, señor Davies.
Mientras sólo aproximadamente un 10 % de la población mundial vive en África subsahariana, el 70 % de los afectados por el sida en 1998 viven en ella.
La directiva sobre envases, que contiene este compromiso 50/50, indica claramente que no funciona.
Creo que se trata simplemente de un esfuerzo obligatorio que debemos realizar.
Esto es ocho veces menos, en parte debido al hecho de que somos un país pequeño y estamos rodeados por quienes contaminan.
Desde este punto de vista consideramos fundamental que se instaure una mayor flexibilidad en cuanto a los periodos de adaptación a los citados niveles objetivo, habida cuenta de la verdadera dificultad de controlar las concentraciones de ozono al fijar las cifras únicamente sobre la base de la existencia de datos
Pero las cifras dicen otra cosa.
Esa es la razón por la que los grandes sectores de la industria se muestran tan favorables a estas medidas.
Sabemos que por la dramático naturaleza de la situación, representantes de la Presidencia portuguesa y el Comisario Nielson marcharon hoy a Mozambique.
Recuerdo que existe un Convenio de París que establece un mínimo de controles, es decir, que cada uno de cada cuatro buques que llega a los puertos europeos debe ser controlado por las autoridades marítimas del país en cuestión.
En opinión del Grupo de los Verdes, esto da al sector automovilístico tiempo para prepararse adecuadamente.
El sistema que está vigente ahora garantiza la transparencia, garantiza a las empresas cierta seguridad jurídica y ha dado lugar, evidentemente, a una disciplina y a una atenuación por la necesidad de notificación.
Dedicaremos aproximadamente una hora y quince minutos al turno de preguntas.
Éste constituye, pues, una prueba de credibilidad para la política exterior y de seguridad común de la Unión.
La iniciativa Interreg, creada en 1990, está construida sobre el deseo de preparar las regiones de Europa para la "Europa sin fronteras" en el marco de la creación del gran mercado único.
Hoy, tras el compromiso de 1997, los Estados miembros pueden ceder responsabilidad a los monopolios públicos en el servicio postal de correos o paquetes cuyo coste de distribución sea inferior al cinco veces el tarifa de base, con un peso inferior a 350 gramos.
Por otra parte, la decisión de aplazar la segunda ronda de conversaciones, iniciada en Sheperdstown por la República Araba Siria, es, sin duda alguna, importante, pero estoy convencido de que las esperanzas que se expresaron el 3 de enero en esa
El potencial está claro: si la Unión Europea, hoy en día, en sus Estados miembros, alcanzase las mejores prácticas ya alcanzadas por sus Estados miembros actuales y por sus competidores, tendríamos 30 millones de puestos de trabajo más, el doble que los actuales desempleados
Una vez realizada la prestación del servicio, no es aceptable que el objeto del servicio del tercer país en cuestión permanezca en el Estado miembro de destino.
En España, una política de recuperación completa de los costes del agua evidentemente no tendría el mismo efecto que en los países del centro y del norte de Europa.
Debe existir un interés económico primordial.
Necesitamos que las multinacionales establezcan sus oficinas en nuestro continente.
El Parlamento comprenderá, naturalmente, que la Comisión no puede cumplir estos objetivos por sí sola.
En el pasado, este Parlamento percibía la economía social como un importante proveedor potencial de empleo.
Señor Presidente, antes de iniciar el debate, quisiera, como diputado italiano -y creo que también hablo en nombre de todos los diputados italianos-, condenar la posición adoptada ayer por el Canciller alemán, que se interrumpió en las cuestiones internas italianas, cuando threaten
Seguimiento una vez más, por favor.
Cuando esta Asamblea examinó el segundo informe del Comité de Expertos el pasado septiembre, prometí en nombre de la próxima Comisión que se trataría del segundo informe como un elemento fundamental de las propuestas de reforma de la Comisión.
¿Queremos realmente proteger la discriminación racial en toda la Unión Europea?
Ahora nos encontramos ante un asunto a medio plazo, es decir, ante los Acuerdos de Estabilización y Asociación.
En mi opinión, lo mejor que podría hacer el Consejo es dejar de ocupar esa parte de Yugoslavia y buscar una solución que sea aceptable para todas las partes, teniendo en cuenta las diversas características nacionales de la zona y, en particular, teniendo en cuenta el principio de no intervención en los asunto
Por supuesto que se trata de un proceso de paz que por fin está en marcha.
Quiero insistir también en que las opiniones y deseos del Parlamento sobre los servicios postales, que a menudo se expresan en esta Asamblea, sean tenidos completamente en cuenta en cualquier nueva propuesta.
Creo que sobre todo en el caso de la carne de vacuno tratado con hormonas y de los cultivos modificados genéticamente nos vamos a encontrar con problemas.
Es evidente que cualquier programa de acción social futuro debería tener en cuenta la evolución, por ejemplo, en el ámbito de la tecnología de la información, y, a la larga, convertirse en un programa de acción social moderno.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, apoyamos básicamente el Libro Blanco de la Comisión sobre la competencia, en particular en lo que se refiere a la abolición del sistema de notificación y autorización, pero nos desconciertan también varias cuestiones.
Señor Presidente, en primer lugar, permítame disculparme porque no puedo ser tan dramático como el Sr. Elles en mi presentación.
Pertenezco a la gran mayoría de los diputados que han votado a favor de la continuación del programa de iniciativa comunitaria Interreg.
Ahora bien, si es así y se trata de un argumento, me gustaría que ahora pudiéramos bajar y marchar a casa.
Esto no es deseable ni desde el punto de vista del turismo ni de la creación de empleo.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, ayer había un hecho de actualidad de mayor relevancia en el programa de noticias danés. Le ruego que lo comente.
¿Qué hay que hacer?
¿Cómo puede la Comisión garantizar que este tipo de desarrollo financiado con cargo a los Fondos estructurales no vaya en contra de las necesidades de conservación de la naturaleza de la zona?
El reto de la ampliación es político.
No nos podemos permitir perder el tiempo.
Teniendo en cuenta que las autoridades irlandesas se han comprometido a realizar mejoras compensatorias y que otros asuntos han sido resueltos, la Comisión no propone, en este momento, la suspensión de la ayuda financiera de los Fondos estructurales.
Este último elemento sigue siendo el objetivo fundamental de la Comisión, como se indica en el documento presentado por el Presidente Prodi para su examen en la Cumbre de Lisboa, en el sentido de aspirar a un pleno empleo a medio plazo.
Unir a los productores en una obligación que puede extenderse mucho a lo largo del tiempo no es compatible con una economía de mercado flexible que esté orientada al desarrollo.
Por último, ha hablado usted de utilizar los grandes recursos de la gestión de crisis.
Esto es cierto siempre que se tenga en cuenta el 20 por ciento del mercado mundial de los servicios postales, donde, en la práctica, sigue existiendo el monopolio, es decir, donde el único actor es el Estado.
Los países que han realizado menos progresos en esta materia deberían alcanzar el mismo nivel que los países de la Unión Europea que garantizan una mejor protección social.
Se refiere a las repercusiones que la presa tendrá sobre el acceso a las aguas dulces de toda la región.
Hay que alertar ante los efectos de las inundaciones.
El debate queda cerrado.
Lo he podido comprobar, por ejemplo, en una visita que he realizado hace algunos días a las Azores, en Portugal, respecto de una fuente natural de energía renovable.
Me parece poco estimulante que los niveles de las ayudas estatales a la industria en Europa estén cayendo.
El planteamiento funcionalista ya no existe, ni para qué ni para qué.
Actualmente, en los meses de invierno, penetra incluso en los cielos de la Europa sur.
Por eso, no veo ninguna razón para que se otorgue el apartado 3 del artículo 22 y rechazar la enmienda por ello.
No es posible hacerlo y además es contrario a la naturaleza.
La World Wide Web, que ha dado lugar a un desarrollo monstruoso de la sociedad de la información, se elaboró por el CERN en Ginebra, una vez más, con la ayuda del público.
Antes de la votación en el Pleno, se han presentado nuevas enmiendas que ya han sido rechazadas por la comisión.
Por último, quisiera felicitar a la Sra. Lienemann por su informe y aprovechar la ocasión para decirle que votaremos a favor de sus enmiendas sobre comitología a pesar de que, como queda claro en la Comisión de Medio Ambiente, preferiríamos que LIFE fuera controlado por un comité consultivo,
En un palabra, pretendemos ayudar a los países en vías de desarrollo y al mismo tiempo fomentamos una liberalización de los intercambios, cosa que acogemos como contraria a ese mismo objetivo.
Sin embargo, pienso también que nosotros, en la UE, debemos realizar una contribución constructiva.
A lo largo de las décadas, superando todo tipo de traumatismos y crisis, hemos establecido un modo de vida basado en los valores de la libertad, la democracia y el respeto del Estado de derecho.
Si bien en nuestros informes condenamos los casos de tortura y malos tratos a los detenidos o a los prisioneros por parte de las fuerzas de orden o de los funcionarios que tienen la tarea de ejecutar las penas, debemos reconocer que hasta ahora los responsables de
Éste debería tener su propia Categoría en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, lo cual significaría ampliar el orden del día.
Muchas gracias, señor Fischler.
Sin embargo, al mismo tiempo significa que tanto el Consejo como la Comisión tendrán un mandato muy sólido, de manera que la fuerza de opinión expresada por todos los partidos europeos, todos los pueblos, puedan fortalecer su capacidad política para solucionar el problema.
Algunos han dicho que no era correcto interferir en la política austríaca.
También quiero que se aprueben las patentes de pionero de la UE en materia de organismos vivos.
La mayoría de la población europea vive en las ciudades y sus problemas se encuentran entre los más acuciantes en el marco de la política regional y en el carácter de un asunto muy complejo.
¿Qué esperamos de un gobierno, en todo caso?
Creo que es bien sabido que la Unión Europea ha contribuido de manera clara al esfuerzo de ayuda humanitaria de la comunidad internacional.
Debemos ser conscientes de ello; no apoyo a aquellos que proclaman categóricamente que el efecto invernadero es el causante de esta tormenta, pero sí podemos estar relativamente seguros de que tenemos motivos para temer nuevas catástrofes si no modificamos pronto nuestro curso.
Señor Alto Representante, la guerra en Kosovo y la continuada crisis han puesto de manifiesto una opinión pública europea que es consciente de que la defensa de los valores fundamentales que han dado origen a la Unión Europea, en todo el mundo, ya no puede depender únicamente de los hombros del Presidente de
El resultado está en nuestras manos en la medida en que les estamos proporcionando decisiones, en medida en que les estamos proporcionando opciones.
El proyecto asciende a varios millardos de ECUs y las regiones elegibles con el Fondo estructural, tales como las mencionadas en el objetivo 1, podrían beneficiarse de este tipo de instalaciones.
Los medios para lograr esto son difíciles, pero sí reales.
Este acuerdo también atrae críticas en relación con EURODAC.
.
Por lo que respecta a nuestra política de desarrollo, he de decir que el contexto mundial ha cambiado drásticamente.
Pregunta no 45 formulada por (H-0041/00):
Yo -y creo que muchos están conmigo en este Parlamento- quisiera que ustedes fueran la fuerza impulsora detrás de ellos y no quisiera que correran el riesgo de quedar abandonado hasta cierto punto.
Vamos a poder utilizar esto como ejemplo de cómo se debe interpretar el principio de precaución.
(FR) El texto del informe que tenemos hoy ante nosotros responde a la necesidad de la conservación de los bosques tropicales.
Señor Presidente, la Sra. Myller ha elaborado un informe excelente y nuestro Grupo también considera que, en este punto, deberíamos ir mucho más lejos que el Protocolo de Goteburgo.
Ésa es, sin duda, la mayor prioridad en este momento: el transporte de search and rescue y la ayuda humanitaria de emergencia, incluyendo la ayuda alimentaria.
Propongo a la Comisión, como depositario de una enorme cantidad de información detallada sobre la ampliación, que presente un documento, que explique el valor de la ampliación, no sólo en el plano presupuestario y financiero sino en el sentido más amplio; un documento, al igual que el informe de Cecchini antes de la
El acervo de Schengen, como usted sabe, está plenamente en vigor en diez países, y durante el año 2000 se hará trabajo para llegar a una decisión sobre el acervo que entrará en vigor en Dinamarca, Finlandia y Suecia, así como en
(FR) Acojo con satisfacción la calidad y la ambición de este informe sobre LIFE.
No cabe duda de que las audiencias de los expertos y los debates en comisión nos han proporcionado información adicional de alta calidad.
Por lo demás, no todos los Estados miembros han respetado los fallos del Tribunal de Justicia Europeo en lo que se refiere a la suspensión de la exigencia de autorización para el trabajo, y mantienen una multiplicidad de obstáculos inaceptables en su poder en lo relativo a los servicios transfronteri
La Sra. Terrón i Cusí también ha mencionado un acuerdo interinstitucional.
En menos de dos meses hemos puesto en marcha la maquinaria de la cooperación con la Comisión.
Señora Presidenta, aunque algunos de los objetivos del impuesto Tobin merecen ser apoyados, la introducción del impuesto únicamente en el territorio de la Unión Europea, la primera región del mundo a hacerlo, soaría el coyuntural death knell para los mercados de divisa
No obstante, ¿el Señor lo ha expresado con la mayor claridad?.
En tercer lugar, en mi informe se observa que los prejuicios raciales y la discriminación envenenan a toda nuestra sociedad, incluidos los blancos.
El problema es que, cuando nos fijamos en la ARYM, podemos ver hasta qué punto es difícil cooperar económicamente con algunos países vecinos, como Kosovo o Albania, o, por ejemplo, cooperar políticamente con Yugoslavia.
Es contento de escuchar cuáles son nuestras exigencias y está completamente dispuesto a ser flexible si lo considera necesario.
(FR) Aquí está un sector que ha puesto de relieve los límites y las graves deficiencias de la liberalización.
Hay quienes opinan que los fabricantes deben cubrir todos los costes, que esto es correcto y en beneficio del consumidor.
Uno es adoptar el excelente análisis económico-económico de la propia Comisión y pedir al Consejo que lo transforme en un programa de acción que incluya ciertos objetivos interconectados y cuantificables de niveles de crecimiento de las inversiones y del empleo, y que haga operativa y creíble
La lectura de los informes de la Unión Europea y de la Agencia Europea del Medio Ambiente demuestra claramente que los daños medioambientales siguen su curso.
Transporte de mercancías peligrosas por carretera
Debemos reforzar las regulaciones, garantizar la aplicación del principio de "quien contamina paga", así que se puedan utilizar sanciones financieras y algunos incentivos para presionar tanto a los operadores de los buques como a las compañías petroleras para que garanticen la introducción
Para el comercio electrónico necesitamos reglas europeas comunes, claras y claras.
Establece normas alcanzables basadas en los principios de subsidiariedad y en la gestión de los acuíferos.
Solamente el 15% es imputable al turismo y una gran parte no le es imputable, aunque eso tiene que ver con algún lugar.
Las futuras generaciones de mujeres no deben marginarse.
En relación con este punto, hay un paso muy revelador en el programa de trabajo para el año 2000 adjunto a las orientaciones estratégicas.
En lo que respecta al segundo tratado relativo a interpretaciones o fonogramas, hay que subrayar que también reconoce, por primera vez en un tratado internacional firmado por la Comunidad, los derechos exclusivos de reproducción, distribución y alquiler al público de interpretaciones o intérpretes y el derecho a
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B5-0010/2000) presentada por el Sr. Hatzidakis, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, a la Comisión, sobre los servicios postales europeos
He presentado, en nombre del Partido Popular Europeo, una enmienda a la propuesta de resolución que pide al Consejo que trate lo antes posible de un texto al respecto.
No han respondido en absoluto a las exigencias de las directivas europeas.
He dicho ya que Turquía es parte del TNP y del Convenio sobre la Seguridad Nuclear.
Señor Presidente, creo que todos estamos de acuerdo en que hay que crear un espacio jurídico europeo.
Sobre esa base, nuestro Grupo puede votar a favor de la mayor parte de las enmiendas presentadas por la Sra. Lienemann, la ponente, tal y como se aprobaron en comisión.
Permítanme decir en primer lugar que estamos hablando de una catástrofe medioambiental que afecta también a la economía y que constituye una amenaza para los medios de vida.
.
Esto sería contrario al hecho de que la legislación de la UE se aplica a todos los fondos que invierten en instrumentos OTC.
Señor Presidente, la Comisión de Industria decidió elaborar un informe sobre la gestión de 1997, aunque no se le había pedido expresamente eso.
Nuestro número de tratados es suficiente y sólo es necesario que se apliquen.
Normalmente veo a la Comisaria Diamantopoulou cortar su pelo poco a poco porque las personas mayores viven demasiado tiempo, lo que provoca problemas en el pago de las pensiones.
Pero en el caso de Shell y de la empresa petrolera británica debe hacerse sin duda alguna excepción, ya que ambas han cambiado de política y no sólo venden combustibles fósiles que dañan el clima, sino que además invierten en formas de energía que tengan
Austria debe asumir la responsabilidad de la imagen, a menudo poco fiable, que otros países tienden a tener de sí misma, bien acertada o mal acertada.
También estamos colaborando estrechamente y positivamente con la Comisión en este sentido.
La Comisión estima que, si los Estados miembros se comprometen seriamente con Kioto, no será difícil poner en práctica los límites máximos de emisión que ha propuesto.
Las familias están profundamente ligadas a la concepción europea de la sociedad.
Se refiere al turismo para las personas mayores.
Ahora la OLAF se encuentra en un atolladero y puede hacer todo lo que le guste.
Por eso, creo que en el apartado 7 hay algo muy importante, esto es, que se utilizará EQUAL como una prueba de terreno para el desarrollo y la promoción de nuevas formas de ejecución de las políticas de empleo.
Se trata realmente de una pregunta muy importante que han formulado el Sr. Jonas Sjöstedt y otros.
En la opinión del Sr. Sánchez García, dirigida a la Comisión de Asuntos Constitucionales, se incluía una observación acerca de la CIG.
Yo, por mi parte, no quiero perder la esperanza.
Esta es una medición de la importancia que tienen para nosotros nuestros servicios postales.
La Comisión propone a los Estados que participen en este ejercicio, sea en el marco de una cooperación ad hoc o de una asociación más estructurada.
Asunto: Armas con uranio empobrecido ¿Ha realizado la Comisión estudios sobre los efectos potenciales sobre los estados de la UE de la contaminación transfronteriza resultantes del uso de armas con uranio empobrecido en el conflicto de Kosovo?
Tenemos problemas derivados de la falta de confianza en los políticos y, no en último término, en los políticos europeos presentes en este Parlamento.
Pienso, en particular, en el instrumento estructural de preadhesión que bajo mis responsabilidad voy a aplicar en las próximas semanas.
La información proporcionada ayudaría entonces a la organización a estudiar el desarrollo y mejora de los planes de restablecimiento del stock.
Esto requiere que los Comisarios y el alto personal dégan ejemplo, así como una formación adecuada y, en segundo lugar, fortaleciendo los mecanismos existentes para combatir el fraude.
Sólo me pregunto si, aunque usted fija una fecha específica para las unidades 1 y 2, diciendo que se cerrarán antes de finales de 2002 -que, en mi opinión, es muy lejos porque, como saben, tenemos miedo de un accidente en cualquiera de los cuatro reactores, que sería desastroso tanto para Bulgaria y su pueblo,
Y de hecho, este informe puede verse también como un llamamiento a la Convención que sigue: ¡Hay que hacer por fin algo!
En consecuencia, creo que el Tribunal de Justicia de la UE debe quedarse al margen del proyecto relativo a los derechos fundamentales.
Tanto yo mismo, como ponente, como la comisión parlamentaria creemos que debemos decir sí.
Las conclusiones del Consejo sobre la estrategia de la Unión para la acidificación dieron lugar a algunas esperanzas que ahora tienen que ser puestas en práctica.
En lo que respecta al ámbito de aplicación de la directiva, me satisface decir que hemos alcanzado un tenor aceptable gracias a una buena cooperación mutua.
Esta Comisión no debería vivir para siempre en la sombra de los errores que causaron la dimisión de la Comisión que había comenzado.
Mantengamos los avances que hemos hecho con esta directiva, es decir, la provisión de un sistema de tasas basado en ciertos criterios objetivos.
Me parece que los únicos que lo desean en Malta son la clase política, y no puedo dejar de manifestar que de nuevo el pueblo malteño va a ser el ganador.
La inversión tiene que ser visionaria.
El segundo informe de los Sabios llegó en septiembre.
Naturalmente, estoy completamente de acuerdo con lo que se ha dicho.
Si queremos tener la ciudadanía europea que todos queremos, si queremos que el mandato que nuestra Presidenta, Sra. Fontaine, ha otorgado a una relación más estrecha entre la Unión y los ciudadanos europeos sea eficaz, debemos permitir que nuestros ciudadanos comprendan que estamos actuando con urgencia
Por una razón muy simple: según los acuerdos de Helsinki, esta Conferencia Intergubernamental dará lugar a que los asuntos que actualmente se deciden por unanimidad, sean decididos por mayoría cualificada.
Por lo tanto, todos estamos de acuerdo sobre los hechos constatados, y el proyecto de reglamento y el informe van en la dirección correcta.
La postura común del Consejo era que los fabricantes de automóviles deben correr todos los costes o una parte importante de los costes de recuperación y reciclado.
Debemos restablecer ese instrumento y establecer rigurosamente las normas para que solamente se recurra a este instrumento cuando se producen catástrofes graves.
Porque, a pesar de esas directivas y de las frecuentes declaraciones de los esfuerzos que deben realizarse desde el punto de vista de la protección de las aguas, cuando observamos la situación del medio ambiente en Europa podemos ver que no se han alcanzado los objetivos.
Entrepreneurismo: no me refiero sencillamente a la propiedad de una empresa, sino a la voluntad de creación.
La aprobación de los Tratados por parte de la Comunidad es, por consiguiente, de gran importancia, pues demuestra que concede una gran importancia a los derechos de autor.
Graefe zu Baringdorf (A5-0015/2000)
En efecto, si queremos que Europa alcance el nivel americano, habrá 32 millones de más trabajadores; habrá más empleo de mujeres, habrá integración de los grupos marginados, habrá fortalecimiento de la cohesión social -un problema que los Fondos estructurales no han sido capaces de resolver hasta ahora- habrá 5 millones de
También esperamos llevar a cabo esa iniciativa con la participación, previa consulta, con los parlamentos nacionales, los representantes elegidos locales, las organizaciones no gubernamentales, las asociaciones profesionales y los medios de comunicación; pluralistas de opiniones, grupos políticos y partidos, parlamentarios nacionales y diputados al Parlamento Europeo, representantes elegidos
Además, me pregunto a qué orientaciones reducidas la Comisión quiere limitar LEADER+.
También gracias a la acción del Parlamento, que ha preferido que algunas medidas de pequeño alcance fueran llevadas a cabo en el marco de las raíces culturales de los ciudadanos, en vez de imponer grandes medidas de gran envergadura.
A día de hoy no se calcula cuál va a ser su impacto sobre la imagen de la marca.
La pregunta de su Señoría sobre la política agrícola común es una pregunta que tomamos muy en serio, una pregunta que siempre debería ser abordada en el debate de esta Asamblea, porque en el futuro tendremos que debatir mucho sobre esta cuestión.
Damos una señal muy temprana cuando, antes del inicio de la Presidencia portuguesa, nos reunimos en Bruselas con la Presidenta y los vicepresidentes de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Entonces podría surgir una industria muy grande que garantizaría que entonces desaparecerían los astilleros, que antes eran una costumbre en nuestros Estados miembros.
He señalado tres puntos particularmente significativos.
Como ha dicho, la piscicultura es una fuente de empleo de importancia decisiva en zonas apartadas de las zonas rurales de Escocia y en el momento en que las zonas rurales de ese país están padeciendo la peor recesión en más de cien años, la industria
Como es sabido, en Finlandia la presidenta no es sólo la persona principal o el líder político, sino también el jefe de las fuerzas armadas, por lo que ha sido bastante interesante y histórica.
En primer lugar, y el Comisario lo ha confirmado también, porque supone una pesada carga para los mercados de capitales.
Creo que tiene razón.
Si Lisboa consigue alcanzar los objetivos a los que se ha hecho referencia aquí hoy, será un importante paso por ese camino hacia la liberación de la dinámica a la que he hecho referencia.
Hemos dejado de contar el daño y la destrucción en los hábitats naturales y en las zonas montañosas.
Primero, las decisiones relativas a la reestructuración de las empresas siguen siendo prerrogativa y responsabilidad de la dirección.
Por ello, el Grupo de los Verdes propone que se permita solamente quince sobrepasos anuales de la carga crítica.
De esta forma, el LEADER+ y los programas de conformidad con el Reglamento (CE) no 1257/99 pueden consolidar el segundo pilar de la PAC de forma aún más eficaz y aportar el mejor de los beneficios posibles a toda la naturaleza.
Deseamos reforzar el papel de Europa en la escena internacional de una manera clara y inequívoca, al igual que queremos aumentar su competitividad.
La creación de EUROPOL es un paso en esta dirección, pero debemos pasar al siguiente paso, que es un fortalecimiento de la cooperación judicial en materia penal, para dar forma, progresivamente, a un verdadero espacio judicial europeo, coherente con el objetivo de espacio de libertad, seguridad y
El objetivo de este informe es dotar a nuestros conciudadanos, que son miembros de la Convención, de un mandato claro y específico, en detalle lo que espera el Parlamento Europeo, y dar a nuestros conciudadanos una prueba clara de nuestro compromiso para que sus derechos fundamentales sean respeta
Eurojust, por su estructura, debe corresponder a Europol y apoyar las investigaciones sobre crímenes.
Sin embargo, los miembros franceses del Grupo Unión por la Europa de las Naciones consideran que no pueden dar su aprobación a algunas de las declaraciones contenidas en él.
No sé si ésta vaya a contentar o no al Sr. Kinnock, pero el caso es que lo conozco.
La política seguida por las instituciones europeas y los Gobiernos nacionales, en particular el Gobierno francés, es una política retroactiva, contraria a los intereses de los usuarios, es decir, de la gran mayoría de la población, y a los de los trabajadores del sector postal.
¿Acaso debemos contentarnos con un conjunto de principios básicos, un poco como lo más mínimo de denominador común en el sentido europeo académico, o deberíamos aproximarnos a un territorio más ambicioso y afrontar los aspectos modernos de la Unión Europea actual?
Se trata de cuestiones que, evidentemente, han retrasado los avances de las negociaciones sobre el estatuto permanente, aunque, en mi opinión, esas negociaciones no se retrasarán indefinidamente.
¿Se compromete también a excluir todas las medidas de fomento de esta clase de investigación durante las negociaciones en curso con los Estados miembros sobre los planes y programas para el nuevo período 2000-2006?
Sin embargo, la mayoría de estos derechos ya existen en la Unión Europea, puesto que están inscritos en los Tratados, en el Convenio Europeo de Derechos Humanos, en las tradiciones institucionales comunes a los Estados miembros y en las convenciones internacionales a las que todos ellos están
Se trata de la combinación de la Sra. Bonino y del Sr. Le Pen, una combinación sin precedentes, pero este colectivo nunca participa en los debates sobre las obras técnicas.
A continuación quisiera referirme a los intereses del Tercer Mundo.
. (EN) En su primera lectura, el Parlamento declaró por mayoría absoluta que los buques debían desempeñar una función importante, al menos en un 90%.
Sin embargo, he de decir que lamentablemente no disponemos de medios policiales -lo cual está relacionado con las contribuciones de los Estados miembros- para garantizar la continuación de la acción que propusimos respecto de la acción militar, es decir, el establecimiento de mecanismos de coordinación interétnica que garanticen una
Sobre este punto, se debe poner en práctica el acuerdo comercial entre la Unión Europea e Israel, que tampoco define el territorio del Estado de Israel.
Además, las solicitudes pueden dirigirse directamente a las autoridades competentes sin necesidad de pasar a través de las autoridades centrales.
Esto también podría describirse en términos de aplicación o puesta en práctica del principio de subsidiariedad.
Pero hay que mirar siempre hacia la subsidiariedad.
Si se pretende subordinar la competencia política a los objetivos de la política social y medioambiental, la eficacia real y el crecimiento económico seguirán siendo un sueño.
Considero muy pertinente que el actual Gobierno socialista del Reino Unido se comprometa a garantizar que la Carta sea no judicial y que no extienda más allá de los derechos existentes a aquellos que actualmente no están incluidos en los Tratados.
No obstante, no podemos aprobar la enmienda no 1.
Por tanto, es positivo que se facilite la circulación de trabajadores dentro de la Unión Europea, incluso si son nacionales de terceros países.
Desde el punto de vista institucional, no se ha aclarado qué papel el PE va a desempeñar en el desarrollo futuro de los Tratados de la OMPI.
Esperamos que trabajemos estrechamente con este Parlamento en la finalización del paquete de estrategia para la reforma y, después de todo y lo más importante, trabajemos con este Parlamento en su aplicación constantemente a lo largo de los años que serán necesarios en semejantes complica
Ahora bien, la Unión Europea parece un poco atrasada, pero podemos replantear el tiempo utilizando este buque; me refiero a éste como a un buque porque, evidentemente, se trata todavía de un marco.
Sobre la enmienda 6
Únicamente el modo de toma de decisiones puede cambiar.
Por último, debemos garantizar que todas las partes responsables de los desastres contribuyan a la reparación de los daños causados.
En particular, es preciso modificar determinadas disposiciones de algunos códigos penales, como por ejemplo el artículo 141 del Código Penal italiano, que castiga a los seccionistas con una pena de prisión a perpetua.
No ocurre lo mismo con esta directiva, que no era absolutamente necesaria.
Éste es el debate, y esta cuestión ha de plantearse en cualquier discusión sobre la Conferencia Intergubernamental, su orden del día, su método.
En segundo lugar, es cierto que la política de conservación del medio marino debe desarrollarse en los mares comunitarios, en las aguas internacionales o en las aguas de terceros países.
Hay que seguir viendo claramente la mano del Estado para regular el mercado y la Comisión debe actuar como juez.
Las elecciones en Austria han sido libres, limpias y democráticas.
Es muy importante que hagamos bien nuestra acción, que nos fijamos ante todo en la gestión de los residuos.
En tercer lugar, quisiera referirme a la cuestión del calendario.
Pero el aumento de la flexibilidad puede o amenaza con virarse rápidamente en intergubernamentalización.
Tenemos la obligación de colaborar en la elaboración de directivas, también en la evaluación de sus resultados.
El ingreso del partido de Jörg Haider en un Gobierno de coalición hace de la presencia de la extrema derecha un hecho cotidiano en Europa y establece un precedente sumamente peligroso, que puede tener graves consecuencias en otros Estados de la Unión o en países candidatos.
Han muerto medio millón desde la introducción de sanciones.
(Se levanta la sesión solemne a las 22.40 horas)
Pido al Parlamento que respalde mis propuestas, que deje en su mano a la señora Comisaria y que la dé a desempeñar su papel en la negociación de una posición común que sea a la vez ambiciosa y políticamente realista.
No es de extrañar que el debate sea largo y difícil.
Nuevamente, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, he pedido al Consejo que elabore lo antes posible un convenio para aclarar y completar el reglamento relativo a esta cuestión, que francamente no es satisfactorio.
Después de todo, examinar la cuestión de la transparencia de los modos de funcionamiento de las instituciones no debe nunca esconderse bajo ningún concepto antiguo ni limitarse a unos grupos de presión -aunque conozco bien la importancia de estos grupos de presión.
También queremos señalar que, sobre todo en zonas con graves problemas de sequía como el mío, y sobre todo en las islas, hay que financiar infraestructuras para el ahorro de agua, por un lado, aumentando no su coste, sino su cantidad, y ello sobre todo mediante la recogida de
El informe proporciona una protección muy adecuada para los consumidores.
En otras palabras, la Declaración Universal de Derechos Humanos y, en Europa, el Convenio Europeo.
Dicho de manera simple, es decir que los niveles de ayudas estatales declaradas han sido, en general, estables durante el período objeto de debate, y se sitúan en torno al 1,2% del PIB comunitario o más o menos lo mismo, por coincidencia, del presupuesto comunitario
Así, la Comisión ha conseguido llenar dos lagunas importantes del mercado interior que revisten gran importancia para la economía europea y para los 5 millones de nacionales de terceros países que residen en la Unión Europea, trabajadores o autónomos.
Esta voluntad de prevalecer sobre las naciones por un texto jurídicamente supranacional se manifiesta también en las primeras reuniones del órgano competente para la elaboración de la llamada Carta de los Derechos Fundamentales, que en realidad es una constitución secreto.
Señor Presidente, a diferencia de muchos que han intervenido en el debate de hoy, soy partidario del informe Andersson, uno de los motivos para el cual veo claras diferencias entre él y las comunicaciones de la Comisión.
La modificación de la directiva se ajusta, por consiguiente, al principio de subsidiariedad; los Estados miembros obtendrán más competencias.
A pesar de que los socialistas, ahora que hay tantos gobiernos socialdemócratas, hablan menos del desempleo que antes, el desempleo en cuestión sigue siendo elevado, y ello a pesar del boom del comercio.
Más del 95% de todos los individuos infectados con el VIH viven en países en vías de desarrollo, y África subsahariana es la región más afectada del mundo.
¿Está dispuesto Israel a cumplir las resoluciones de la ONU y, en cambio de paz y seguridad, entregar las zonas árabes conquistadas en 1967?
En realidad, eso no es más cierto que respecto a la garantía de la libertad de expresión y de una audición imparcial.
El resumen de la financiación per cápita de lucha contra las minas proporcionada por la Unión Europea entre 1992 y 1999, así como de los proyectos ejecutados en el último año, se adjunta a la comunicación. Seguiremos proporcionando este tipo de información
Como ustedes saben, actualmente hay dos expedientes preliminares ante el Tribunal de Justicia, ambos de tribunales alemanes, que cuestionan la viabilidad de aplicar el apartado 1 del artículo 81, sin ser incapaces de aplicar el apartado 3.
Hemos celebrado turnos de preguntas al Consejo y a la Comisión, al Consejo ACP, y agradezco a esas instituciones su interés por nuestro trabajo.
En segundo lugar, porque la incluirá en esta campaña.
Su intención era ofrecer una explicación del hecho de que buena parte del trabajo ya se ha hecho porque, gracias a la cláusula de la nación más favorecida, inherimos todo lo que ha conseguido el negociador anterior.
Señor Presidente, en el ámbito de la seguridad, la libertad y la justicia hay una gran falta de transparencia.
Sin embargo, algunos miembros de la comisión apoyaron la propuesta y las formulaciones de la Sra. Stenzel.
Los ciudadanos tienen que sentir que la rápida actuación de este Parlamento es la mayor garantía para el futuro, porque ustedes han establecido un orden del día en materia de calidad alimentaria al que los Estados miembros han de adherirse.
El informe ha sido un logro importante porque integra también los dictámenes de cuatro comisiones adicionales: la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades y la Comisión de Liber
Informe Lieneman (A5-0027/2000)
Señor Presidente, la pregunta que hemos oído varias veces durante el transcurso de este debate es la siguiente: ¿de qué sirve exactamente esta Carta de Derechos Humanos si ya existe una o varias convenciones universales sobre los derechos humanos y un Convenio Europeo sobre los derechos humanos en los que los derechos humanos están recogidos
Quisiera obtener una respuesta sobre si la Presidencia portuguesa tiene la intención de hacer algo al respecto.
Tenemos que empezar a trabajar y tomar la iniciativa en estas cuestiones que están contaminando nuestro medio ambiente, destruyendo industrias y ocupaciones.
En esta materia, la Comisión ha dado prioridad a una serie de vías de actuación: actuando sobre la estructura de los mercados mediante la lucha activa contra prácticas anticompetitivas, restableciendo las actividades de control de sus servicios sobre cuestiones de interés comunitario evidente y afirmando su intención de
En el punto 21, el Parlamento subraya la necesidad de que las directrices de LEADER+ se adopten rápidamente a fin de poder iniciar los programas.
Estos instrumentos vinculantes desde el punto de vista jurídico se han revelado ser una fortuna en la esfera de la igualdad de trato entre hombres y mujeres en los Estados miembros.
Esto es importante para el crecimiento pero también para evitar abismos entre las personas, tanto dentro de la UE como entre la UE y los países candidatos.
De nada se deduce que el dinero llegue o no al mercado de valores a través de una inversión directa o a través de OICVM.
No me imagino ni siquiera una iniciativa por parte de la Comisión para proceder a una thorough de-Europeanización o renacionalización. Sin embargo, tengo mis preocupaciones y mi preguntas.
Por lo tanto, tenemos una estrategia muy clara para Lisboa.
Me refiero, por ejemplo, a la iniciativa del servicio postal francés. Éste se decidió, por ejemplo, que los servicios postales en las zonas urbanas con problemas tendentes a la población dispondrían, gratuitamente, de intérpretes y de escritores.
Pido el apoyo de una posición más positiva, complementada -insisto- con la enmienda 16 del Sr. Sterckx, que nos da las garantías necesarias.
Si esto sucediera, el Gobierno de los Estados Unidos y el Gobierno británico dejarían claro que recurrirían a la intervención militar.
La cuestión es si un fabricante europeo debe pagar 250 millones de euros o un fabricante coreano, digamos, 2 millones de euros; por lo que se refiere a las personas que construyen automóviles en Europa, estoy a favor de que no se desigualde la competencia, pero, por lo que se refiere a la protección
Necesitamos poder enfrentar los miedos y las ansias, porque en muchos casos el mayor miedo es el miedo en sí mismo.
Sin embargo, le interesan declaraciones formales y acciones.
Al asumir el cargo, la nueva Comisión debe asumir responsabilidades no sólo por los logros del pasado, sino también por los errores cometidos.
Propondría que de ahora en adelante siguiéramos la vía normal.
Sin embargo, estoy de acuerdo con el ponente en que es inaceptable que la mayoría de los Estados miembros no haya ratificado este Acuerdo.
En ese momento, cuando habremos agotado todos nuestros recursos, no dudo en acudir aquí ante Sus Señorías a pedirles más, pero lo que estoy diciendo es que si no recibimos los recursos necesarios, habremos de rechazar la adopción de nuevos compromisos, ya que los compromisos no están
Cuando los agricultores del Reino Unido acuden a la quiebra todos los días, cuando el índice de suicides de los agricultores y de los trabajadores agrarios alcanza niveles sin precedentes, cuando la economía rural del Reino Unido se encuentra en una caída espléndida, ¿cómo puedo explicarles
El concepto de transparencia destaca en el informe.
Es bueno y necesario que se haya prometido una reforma.
Hay un riesgo muy real de que se convierta en un monstruo a dos cabezas en este planeta, en el que los países pobres proporcionan el trabajo y los países ricos el capital.
El Parlamento ha intentado tenerlo en cuenta en su propia recomendación.
Aunque en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios coincidimos plenamente en los objetivos de la enmienda legislativa, el debate que hemos mantenido no ha sido el más fácil.
El Acta del 3 de febrero se distribuyó fundamentalmente en Bruselas, por lo que quizá sea ésta la razón por la que algunos diputados no las han recibido.
Lo que vamos a votar mañana es pedir a la Comisión que estudie este asunto, que vea qué pasos se necesitan y qué condiciones se necesitan para la introducción de ese impuesto.
Sin embargo, estas preocupaciones se ahogan en una laguna de declaraciones irresolubles.
La segunda preocupación, que me parece que muchos de ustedes comparten -uno fue expresado por el Sr. Bourlanges, pero otros lo han reiterado-, es relativa a la situación de los otros donantes.
Las enmiendas 4, 11, 12, 13, 28, 30, 32, 37, 42 y 48 se refieren a la eliminación progresiva de los metales pesados.
La propuesta del Sr. Di Pietro de suprimir el actual artículo 18 relativo, entre otras cosas, a las escuchas de telecomunicaciones es comprensible, aunque muy estricta.
(El Presidente interrumpe al orador).
Señor Presidente, Señorías, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea apoya la decisión adoptada por el Consejo Europeo de Helsinki, según la cual la solución del conflicto no puede ser una condición previa para la adhesión de Chipre a la Unión Europea.
Este texto no dice nada sobre los grandes problemas democráticos y políticos monetarios y del Banco Central Europeo.
Cuando veo que muchas empresas que se ocupan del comercio electrónico, ciertamente, disponen de una enorme capitalización del mercado, pero que su actividad real está perdiendo constantemente, no me siento necesariamente más optimista.
La posición común era más factible ya que preveía el año 2006 para los vehículos que ya estaban en marcha.
La cuestión es: ¿quién puede ser juzgado?
Compartimos el general desprecio por su actitud hacia la historia, en particular hacia la Segunda Guerra Mundial, pero también por sus políticas en lo que respecta a la ampliación, a la inmigración, al racismo y a su actitud hacia la propia Unión Europea.
En lo que respecta al Tratado, la Conferencia Intergubernamental comenzó esta semana, por lo que no sabemos aún los resultados.
No nos engañamos creyendo que la autoridad que estamos otorgando a la Comisión hoy, una vez alcanzada la conformidad, podría constituir un primer gran paso hacia la paz y la estabilidad en esa región que sufrió mucho y que las personas ya han demostrado su derecho a
Así, una pequeña reforma europea puede esconder una de tamaño medio, y una de tamaño medio puede esconder una de tamaño grande.
Y, cuando digo que esa era la opinión de la Comisión, incluyo a mi querido colega Franz Fischler, austríaco; que, una vez más, demostró su integridad y su independencia como miembro de la Comisión Europea, sometida a un oath, formando parte de esa declaración que
Ante un panorama de globalización en la que la racionalidad de la rentabilidad y el beneficio se oponen cada vez más al deseo de equilibrio entre las regiones y de cohesión social, tenemos que reiterar aquí con urgencia nuestro compromiso con el servicio público europeo, sea éste hoy el servicio postal, mañana el
Sin embargo, el retraso en la presentación de los proyectos de directrices ha provocado algunos problemas.
Es posible, es preciso que sea factible la concesión de ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la investigación y al desarrollo con el fin de prepararlas para la política regional y medioambiental.
Sin embargo, también creo que la propia política de desarrollo debe ser más coherente.
Hay dos razones políticas por las que nuestra comisión y yo como presidente de ésta debemos pronunciarnos sobre esta cuestión.
Esto parece ser bueno y útil.
En conjunto, todas estas parecen haber sido tratadas de manera relativamente satisfactoria, y espero que lo mismo holds en lo que se refiere a este proyecto, que -para que quede claro- no es un proyecto en el que la Comisión participe de ninguna manera.
Hace un par de meses estaba en Mitrovica y yo mismo he visto la situación.
¿Dónde se encuentra la industria turística europea sin la riqueza de nuestra cultura?
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
En primer lugar, quiero recordar la función que desempeña la iniciativa comunitaria Interreg, fundamentada en el principio de la transnacionalidad y de la innovación.
Nuestra responsabilidad parte también de nuestra condición de consumidores: en Europa muchos productos de consumo proceden de estas regiones y tienen, en general, un impacto negativo en los bosques.
Espero que de todos modos no pasemos a hablar de la sesión de esta tarde.
En otras palabras, los futuros Estados miembros de la UE hacen una petición directa de solidaridad a los actuales miembros de la UE.
Procedimientos de quiebra
Por eso les insto a que apoyen las enmiendas 29 y 18.
Por ello, la revisión a medio plazo, prevista en el artículo 42 del Reglamento 1260/99, será de gran importancia.
También porque la liberalización es necesaria para estar al día de los avances tecnológicos y, además, porque disminuirá los precios.
(FR) Me sumo a las profundas y profundas insatisfacciones expresadas durante el debate.
Claro que debe, pero no este tipo de Conferencia Intergubernamental.
Tiene que ser la prevención nuestra respuesta a este tipo de desastres y este proyecto de directiva es un paso importante para poner a disposición consejeros de seguridad bien formados, a fin de que se adopten las medidas adecuadas en tiempo hábil.
¿Por qué querer cambiar un sistema que es suficientemente bueno?
El Sr. Alavanos sabe que he estado en Grecia dos veces, en circunstancias bastante trágicas como las del desastre del terremoto, y en esas intervenciones he mantenido conversaciones con el Gobierno griego al objeto de suscitar su preocupación ante la correcta aplicación del objetivo y las
Y cualquier propuesta de conceder al Consejo Europeo el poder de votar por mayoría cualificada en asuntos de justicia y asuntos interiores sería, en mi opinión, muy imprudente.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0039/2000) del Sr. Lechner, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la iniciativa de la República Federal de Alemania y de la República de Finlandia con vistas a la adop
Estaba profundamente decepcionada con la noticia de esta semana de que las conversaciones de paz entre Israel y Siria habían sido suspendidas.
Señor Presidente, este Parlamento, que se ha mostrado muy europeísta en muchas ocasiones, debe demostrar en esta ocasión que puede votar por mayoría a favor de una unión política de Europa capaz de afrontar las deficiencias y las debilidades del mercado.
A raíz de esta iniciativa del Grupo de los Verdes, el Parlamento Europeo adoptó una resolución tendente a reducir en la mitad la norma de ozono establecida en la directiva de 1992.
Veo esto porque creo que el apoyo que prestamos a la Comisión también debe conducir a que exista una continuidad en los trabajos a lo largo de toda la legislatura.
Nuestro ponente identifica soluciones muy útiles para superar estas dificultades que mi Grupo y yo sólo podemos apoyar plenamente.
Tanto el consumidor como los pequeños chocolateros especializados sufrirían un deterioro de la calidad y los estándares serían altísimos.
El informe de la Comisión Europea es una clara manifestación de que las instituciones de la Unión no se interesan en nada más que por las grandes corporaciones capitalistas que participan en esta guerra económica y tampoco por las víctimas que ésta causa.
Pedimos una regulación para los denunciantes y ya se ha adoptado.
El Comité de Sabios apoya esto.
Habrá que movilizar, al contrario, a los trabajadores y a las personas que viven en los Estados miembros.
También quiero recordar que la idea de crear un observatorio no es nueva.
Por el enorme trabajo que llevó a cabo a lo largo de una época difícil, el Joint Bureau de Nassau lo ha hecho presidente honorario, y le deseamos todo lo mejor en su jubilación.
De esta forma se puede crear un sistema de toma de decisiones más efectivo, más claro, más abierto y más democrático.
Por último, quisiera dirigirme al partido al que, nos guste o no, nos dirigemos: al PPE/DE.
Quisiera centrar la atención en una esfera que me parece bastante deficitaria: la esfera de la política social.
Por eso es comprensible que el desempleo de larga duración y de alto nivel en el seno de la Unión Europea esté en el orden del día más destacado de la Cumbre Europea de Lisboa.
En primer lugar, estoy seguro de que Su Señoría reconoce que durante el período de los años noventa el Gobierno de Belgrado financió de manera insuficiente el sistema sanitario de Kosovo y que muchos albaneses descubriron que no recibían en realidad ninguna asistencia sanitaria.
Asunto: Las minas terrestres Presidencia del Consejo en una declaración reciente hecha ante la Asamblea General de las Naciones Unidas señaló que la UE sigue siendo la principal contribuyente a los programas de retirada de las minas en el mundo.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo sobre el 50 aniversario del Convenio de Ginebra - Derecho humanitario.
Debiéramos definir exactamente lo que es el servicio universal, establecer criterios de eficiencia y, finalmente, poner en marcha licitaciones.
La igualdad debe impregnar no sólo los proyectos y los programas, sino también los objetivos generales, los planes de acción y las estrategias.
También en esta fase quiero decir que fui capaz de presentar a la Comisión esta iniciativa gracias a la cooperación y comprensión de mi colega, Viviane Reding, y que se elaboró en colaboración con Günter Verheugen al englobar todos los grandes retos de la ampliación, tanto sus oportunidades
Amén de ello, cabe señalar que estas disposiciones han sido aprobadas en el seno del Consejo de conformidad con un procedimiento sin debate y sin consulta al Parlamento.
No creen en un momento que la reforma que usted propone del presupuesto vaya a enmascarar los límites del sistema financiero comunitario.
En la Comisión ya hay una lista de 32 sustancias prioritarias, muchas de las cuales tienen efecto deregulador de las hormonas, que son los llamados perturbadores de la capacidad endocrinal y que causan, incluso en cantidades extremadamente escasas, cambios en el sexo de los animales
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea considera que la precipitación del Parlamento Europeo en pronunciarse sobre la Conferencia Intergubernamental socava la importancia política de la petición de diálogo con el Consejo y al final la hace algo irrelevante.
Y, por lo demás, el modo en que se está preparando esta reunión del Consejo Europeo lo ilustra perfectamente.
Habrá que tener ambición ante la enorme tarea que nos espera.
Finalmente quiero decir que he solicitado personalmente una audición pública en la Comisión de Transportes, que nos permita hacer un seguimiento inmediato del caso del Erika y sugerir posibles perspectivas en el futuro.
Señor Presidente, señora Vicepresidenta, estimados colegas, la seguridad vial nos preocupa a todos.
También debería tener un efecto alentador, puesto que se deja abierta una parte flexible a las personas que operan sobre una base respetuosa con el medio ambiente, a condición de que la Comisión siga de cerca todo este proceso y controle si el sistema funciona.
Sin embargo, permítanme recordar que el recurso al principio de precaución no debe ser sinónimo de prohibición total.
La Comisión debe apoyar los programas de formación y educación, para que las estructuras de las empresas tengan en cuenta las oportunidades que puede garantizar Internet y el comercio electrónico en general.
Basándose en estas opciones, cabe duda de que la política regional pueda contribuir a una ordenación territorial armoniosa en el seno de los Estados miembros de la Unión Europea.
Estoy totalmente de acuerdo con lo que la Sra. Pack ha planteado con tanta pasión, antes o después del juicio.
Lamento, al igual que el ponente, que las cifras contenidas en el informe no cuchen la totalidad de las ayudas estatales.
.
Coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo
Son algunas las personas que, igual que yo, hemos conocido desde hace muchos años las declaraciones ofensivas del Sr. Haider, la xenofobia de muchos de sus elementos políticos y la estrategia que ha desarrollado, consistiendo en declaraciones agresivas cruzadas con excusas, algunas en días suces
Inesperadamente, el Gobierno angoleño, a través de uno de sus ministros y también de uno de sus diputados, reaccionó ante el debate la participación de Mário Soares con difamación, insultos y acusación, sin ninguna prueba, a Soares de ser uno de los principales beneficiarios
Repito lo que dijo el Sr. Patten: tenemos que movilizar, tenemos que informar, tenemos que educar y así conseguir cambios reales y duraderos.
Señor Presidente, la semana pasada, en la ciudad andaluza de El Ejido, vimos escenas inadecuadas para el año 2000 de la Unión Europea.
Quiero decirle lo siguiente: la Presidencia portuguesa -a quien pertenece el Ministro de Justicia, que defiende el ámbito de los justicia y de los asuntos interiores, al igual que yo- desea abrir una nueva era en este Parlamento, cultivar la relación entre el Consejo y el Parlamento, influenciada inevitablemente por mi experiencia parlamentari
El silencio de los grandes países y el de nosotros son discutibles y benefician a un régimen de corrupción, de violencia y de guerra.
El proceso no requiere una instalación de depuración de residuos con productos químicos.
Es algo que exige determinación, coherencia y perseverancia.
(SV) Señor Presidente, me alegro de poder decirle que acabamos de firmar en Montreal un protocolo sobre bioseguridad.
Así, la Sra. Malmström ha pedido con razón en su informe especial que se preste especial atención a la situación de las mujeres.
Tenemos que dar prioridad a la información para los consumidores y los intereses de los países productores de cacao africanos asociados a Europa en virtud del Convenio de Lomé.
En efecto, las normas morales de la Unión Europea respecto de los nuevos entrantes son idénticas para los propios Estados miembros.
Por consiguiente, volveremos a trabajar inmediatamente sobre este Libro Blanco, aunque para ponerlo a punto tendremos que esperar a los resultados de la Conferencia Intergubernamental y, por consiguiente, no estará listo hasta el primavera de 2001.
Tampoco creemos que se deba obligar a los Estados miembros a analizar si las medidas a corto plazo son una herramienta eficaz en cada caso concreto, en cada lugar concreto, en que se haya sobrepasado un umbral.
Nosotros tenemos sencillamente, aquí y en otras partes, ciudadanos y personas con derechos inalienables sobre los que queremos basar nuestra convivencia.
Soy consciente de que esto provocaría agitaciones en la organización de los puertos de muchos Estados miembros y que ocasionaría costes adicionales para los buques.
¿Es verdad que hay baja inflación y que hay bajas tasas de interés?
Lo único que no va a hacer es resolver el problema: perder una nuez es un acicate enorme.
Un defecto real de las directrices consiste en establecer unas directrices específicas para la arreglamentación de la coordinación entre el ESF y la estrategia en materia de empleo, y el hecho de que esta coordinación se aplique por primera vez en el período de programación 2000-2006 implica que las
Desgraciadamente, y todo el mundo lo reconoció durante la acción militar en Kosovo, había sectores civiles, en particular, de infraestructura, que afectaban directamente al público general, e incluso zonas habitadas, que estaban directamente afectadas por los ataques aéreos de la
Por nuestra parte, quisiéramos que se prohiba la denominación chocolate para todo producto que contenga materias primas distintas al azúcar y al cacao.
Ésta es, en gran medida, la línea que acaba de presentar también el Ministro Amado.
Señor Presidente, cuando un periodista efectúa una misión de investigación de hechos y pide ser libre, éste se lo toma como rehén y es tratado como un prisionero de guerra.
Lo hacemos porque existe una gran concentración de poder en el centro de la Unión y es evidentemente necesario que el ciudadano esté protegido contra el abuso de ese poder.
Si se mesan dos veces al año las emisiones, podemos estar muy al corriente de lo que sucede en una central de incineración y en el aire que respira la comunidad local.
Todo un material loable.
Sólo puedo sumarme a las peticiones para limitar la utilización de documentos preparatorios que son presentados en varias ocasiones por diferentes personas en el Parlamento Europeo.
Yo también apoyo plenamente, como ya lo ha dicho una oradora anterior, las intervenciones que se han hecho.
La Unión sólo puede asumir un primer papel cuando la familia no pueda cumplir con su tarea.
Quisiera presentarles la conclusión de la Comisión sin furtherado: está de acuerdo con las conclusiones del proyecto de recomendación y, por lo tanto, con su ratificación por el Parlamento.
Esto significa que queremos un sistema que sea eficaz.
Es el resultado, ante todo, de la ghetoización y de la explotación del trabajo de los inmigrantes.
Apenas creo que conseguiremos eso alguna vez a nivel intergubernamental.
Hay una cuestión acerca de la base legislativa sobre la que hemos tomado el mejor consejo y creo que nos encontramos bien colocados en relación con ella.
Imaginemos una situación en la que fijamos unas normas excelentes para las emisiones de sustancias peligrosas como dioxinas pero, en cambio, dejamos que se puedan hacer exenciones en relación con todo tipo de obligaciones de control.
Para evitar el caos en los países productores, el Parlamento Europeo debe exigir un estudio sobre los efectos en la situación de la exportación.
Y quiero decir, señor Comisario, que los ciudadanos europeos quieren saber exactamente qué hace ECHO.
Cuanto menos se concretan, señor Van Hulten, en nuestras resoluciones, tanto más espacio queda a la Comisión y a sus antiguos colegas en el Consejo para que hagan lo que quieran.
Pienso, por ejemplo, en que en Europa tenemos una industria textil: debemos mantener una industria textil en Europa, pero esto sólo puede suceder si somos capaces de aplicar las tecnologías de la sociedad de la información y del conocimiento.
Este principio fundamental de liberalización, de aumento de la competencia, de aumento de las posibilidades de inversión, junto con la cautela para garantizar la protección que se merece a los inversores, han determinado y inspirado la posición de mi Grupo respecto a la mayor parte de los puntos controvertidos que se han
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la Sra. Lienemann por su informe.
También en Laponia se da apoyo a la UE, por lo que los debemos recordar.
Creo que la Sra. Karamanou es consciente de que, a causa de la necesidad de división del trabajo entre los donantes internacionales, la tarea de restablecer la asistencia sanitaria en Kosovo ha sido encomendada a la Organización Mundial de la Salud.
Por ello, debemos, en primer lugar, condenar con claridad y énfasis las brutales explosiones racistas y xenófobas de determinados habitantes de El Ejido contra trabajadores inmigrantes que viven en la zona, una comunidad entera que no debería ser condenada a
Ahora hay que preguntarse por qué ocurre eso.
A veces tengo la impresión de que cuanto más radicales sean las propuestas aquí presentadas en este Hemiciclo, más aplausos recibirán.
Señor Presidente, señor Comisario, queridos colegas, yo también quisiera felicitar al ponente por el trabajo realizado y me alegro especialmente de la unanimidad en el seno de nuestro Grupo sobre este asunto.
La caja de Pandora destruirá, en última instancia, nuestro continente. Por esto, consideramos que es patético plegar en materia de derechos humanos en una Comunidad que amenaza con el peor deterioro en un futuro.
La enmienda 47 es inaceptable por lo que se refiere a las modificaciones propuestas al primer párrafo del artículo 22a, porque entran en total contradicción con las reglas del artículo 22 relativas al reparto, especialmente cuando los OICVM están obligados a indicar
El Erika no ha costado ninguna vida humana, pero puede que ha arruinado muchos medios de vida.
.
Como también ha señalado el Presidente Prodi al elaborar los objetivos estratégicos 2000-2005, impulsar el proceso de Barcelona es una prioridad de la Unión, y la iniciativa Interreg III podrá aportar su contribución a la búsqueda de ese objetivo estratégico.
En segundo lugar, la segunda propuesta nos parece muy confusora.
Y fue elegida una mujer.
Creo que muchos Estados miembros, entre los catorce otros Estados miembros, tendrían muchas razones para no cooperar, por ejemplo, en las reuniones de la Unión Europea relativas a la justicia.
Es justo que critiquemos las violaciones de los derechos humanos y la discriminación de los romaníes y de otras minorías en países candidatos, como Turquía, o en algunos de los países de la Europa oriental, pero precisamente por esta razón debemos dar ejemplo en materia de derechos humanos en la
Informe Procacci (A5-0025/2000)
Se puede preguntarse porqué la directiva de la Comisión acaba de presentarse un mes después parece más a una sanción aplicada a esta directiva de la ONU, pero eso tiene que ver, naturalmente, con nada menos que nuestro propio retraso en cuanto a la forma en que abordamos este asunto
Europa no debe convertirse en responsable de la delincuencia, de la manipulación de los alimentos, a la vez que la seguridad alimentaria se convierte en una de sus prioridades.
En segundo lugar, aunque la Comisión y el Consejo tomen una posición diferente al respecto, porque ven allí verdaderos problemas, creemos que los demás donantes deben cumplir también con las obligaciones que les incumben.
Los municipios estiman que se distribuirá durante 40 años.
Deben encontrarse en el texto normativo.
El mercado favorece los beneficios a corto plazo y los inmediatos.
Junto con la directiva sobre depósitos de residuos, la directiva sobre incineración de residuos elimina los métodos de tratamiento de los residuos que no respetan las necesidades e intereses de las generaciones venideras.
Esto es razonable y nosotros lo apoyamos, pero tenemos que preguntar al Comisario: ¿por qué no África?
La Comisión, tal como ha hecho su Señoría, acoge con satisfacción la decisión tomada por los Jefes de Estado o de Gobierno de iniciar el proceso de elaboración de una Carta Europea de los Derechos Fundamentales, Carta que los Jefes de Gobierno han establecido incluso en las conclusiones del Consejo Europeo de Colonia como
Estos hombres han pagado con su vida por su compromiso con la democracia.
Obtivémos un aumento de 2 millones en su cifra inicial, lo cual fue un aumento decisivo, que puedo recomendarle a Sus Señorías, y que la Comisión confirmó poder aplicar en el marco de los programas.
Este Parlamento ha escuchado muchas veces la voluntad de reforma de la Comisión expresada, incluso por sus Presidentes.
Algunas empresas se han convertido en empresas de alta tecnología porque han conseguido reciclar determinados materiales, incluso materiales que aún no están incluidos en la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, tengo la sensación de que algunos de los oradores no han leído el Informe anual sobre la economía de la Unión en su totalidad para 1999 y han tomado conscientemente la decisión de no escuchar al portavoz de mi Grupo, Karl von Wogau
En general, consideramos importante que haya la mayor transparencia posible en los procedimientos de decisión relativos a la cooperación de la UE, por ejemplo, para garantizar el necesario control democrático.
Hace tan sólo tres meses asistí a esta Asamblea para felicitar al pueblo irlandés y británico por su éxito en alcanzar el acuerdo de Irlanda del Norte, como lo hicieron otros muchos colegas.
Se trata de una cuestión ética.
Una de las iniciativas de la Comisión, que merece una alta prioridad, es la iniciativa e-Europa.
En primer lugar, con el pretexto de defender mejor a los ciudadanos, alejaríalos del lugar donde están definidos sus derechos.
Así, pues, es necesario examinar las acciones que llevamos a cabo para fomentar el respeto de los derechos humanos y crear una sociedad justa de convivencia creativa, en el marco de políticas y medidas encaminadas a la mejora de las condiciones económicas y sociales para todos y a la lucha contra el de
Por ejemplo, actualmente estamos examinando las OAT, que es un punto clave, pero al mismo tiempo queremos abolir el personal temporal en la Comisión.
Señor Presidente, ¡es un reto tener el doble honor de formular preguntas!
Nosotros apoyamos al Consejo y creemos que es nuestro derecho y nuestra obligación el de pedir al pueblo austríaco que reconsidere seriamente esta opción louca.
El otro asunto es el acceso a documentos confidenciales.
Ni el preámbulo ni el fondo del texto guardan relación alguna con el derecho a la defensa, principio fundamental de los derechos internacionales fundamentales.
No debemos temer de avanzar, de reaccionar ante los cambios del mercado.
.
También merece la pena señalar que el día internacional de la mujer ya ha sido prohibido en todos aquellos países donde fascismo y racismo han llegado al poder durante y entre los años de guerra.
Tenemos este mantra de la AFSJ -Area de la libertad, la seguridad y la justicia- cuyo enorme contenido reside en su creación de sistemas comunitarios que van a destruir las tradiciones jurídicas existentes relativas a estos temas sensibles e importantes, que tienen un carácter abrumador de
Existe también otra forma de racismo, que consiste en el aislamiento y la humillación cotidianos.
Pregunta no 63 formulada por (H-0164/00):
Por ello, es muy importante que la Conferencia Intergubernamental tome decisiones importantes y no se contente con ello, de manera que los esfuerzos del Parlamento Europeo por crear un impulso cultural significativo en el ámbito europeo se saquen de esta obligación de todos los gobiernos.
Se trata de una grave violación del principio humanitario y, en algunos casos, de una carencia capital responsable de muchas víctimas de la guerra.
A modo de ilustración, el cappuccino no siempre es bueno para nosotros.
También se incluye información biológica y económica.
¿Aguardamos hasta que se produzca el próximo accidente?
En segundo lugar, todas las autoridades deben actuar sin demora, pues la coordinación entre ellas es la llave de la lucha contra ese tipo de xenofobia y racismo.
A mí me parece que este informe es redundante, largo trecho, confuso y carece de precisión en los términos empleados.
Por lo que respecta al mantenimiento de la unidad entre la política de competencia y la política social, les recuerdo que hay una disposición en el reglamento sobre absorción que permite que la Comisión escuche a los representantes de los trabajadores en el marco del procedimiento pertinente.
.
Es una indicación importante de que la votación por mayoría es una condición esencial para que pueda funcionar la Unión Europea, sea cual fuere la situación.
Por tanto, la Carta debe llenar cualquier laguna en los derechos existentes, y debe ser vinculante para las instituciones de la Unión Europea.
De hecho, los problemas de la ampliación y el cambio climático ofrecerán nuevas perspectivas.
(El Parlamento aprueba la posición común así modificada)
Esto nos recuerda que el turismo no puede considerarse como una industria petrolífera de los países pobres, puesto que requiere inversiones gigantescas en estructuras, infraestructuras, espíritu de empresa, especialización profesional, servicios sociales y formación; que el turismo es fundamental para el equilibrio de muchas regiones, ya que constituye una fuente directa de empleo
En segundo lugar, queremos que el movimiento ecologista influya decisivamente tanto en la entrega de los etiquetas como en los criterios de emisión.
Ese espíritu quasi-sporativo es el que motivó nuestra enmienda, en la que propongo la transferencia de la responsabilidad de la Europa suroriental, de Asuntos Exteriores a la ampliación.
Éstos, países candidatos a la adhesión a la Unión Europea, desean participar plenamente y de ahora en adelante en esta interesante iniciativa.
Así, pues, agradezco su apoyo a la enmienda 45.
Él diría: décheme un fulcurum y levantaré el mundo.
Tenemos que mantener un diálogo con ellos, hacer un esfuerzo con ellos, estar a su lado para ofrecer al pueblo de Austria algunas perspectivas diferentes.
Consideramos que es la política de la competencia la que es responsable de todo esto y nos oponemos enérgicamente a ello.
Por esta razón, el aspecto medioambiental, que se está convirtiendo en algo de urgencia, debe ser tenido en cuenta, a toda costa, en todos los proyectos de desarrollo.
Lo esperamos y lo creemos.
Nosotros, los socialistas, necesitamos desesperadamente un pacto europeo para el crecimiento y el empleo.
Nuestro principal apoyo en el futuro debe ser para la investigación y el desarrollo y el capital humano.
En lo que respecta a los vehículos actualmente en uso, sería razonable compartir los costes, por ejemplo, estableciendo un fondo como el que tenemos en los Países Bajos.
Por eso apoyamos la posición común y creemos que la directiva debe ser aprobada lo antes posible.
El Sr. Alyssandrakis fue traducido como "la solución confederada sería la mejor".
En la actualidad, por lo tanto, he reservado mi opinión sobre la idea de un fiscal europeo, idea que apenas puede ser puesta en práctica en el marco actual del tratado.
Esto es bueno, pero no es suficiente.
La Comisión da su apoyo a esta enmienda.
Por esta razón, en 1999 la Comisión subvencionaron un estudio que permitió observar el flujo de mercancías por carretera y las articulaciones en zonas sensibles, a saber, los Pirineos y los Alpes, porque tienen problemas parecidos.
Tengo previsto que el consejo se compone de representantes de las partes interesadas.
Cuando Interreg sea puesta en práctica, será necesaria una coordinación y una sincronización con los demás instrumentos financieros.
Los procesos convenidos para mejorar el nivel de empleo, impulsar la renovación económica y reforzar la cohesión social en el territorio de la Unión son muy importantes.
Y he de decir, antes de pasar a las preguntas, que lo que sucede con el Estatuto del Personal en la Comisión tiene un papel fundamental en nuestra responsabilidad también como empresarios de personal porque, por supuesto, el personal del Parlamento Europeo funciona en las mismas condiciones.
¡No tiene ningún sentido que las diferentes instituciones y asociaciones internacionales se pongan entre sí a la competencia en lugar de dedicar toda su energía a ayudar a las poblaciones sobre el terreno!
Tengo tres breves preguntas. La primera es la siguiente.
Confien en los resultados satisfactorios alcanzados hasta ahora por el LEADER.
El cambio climático y la política en el ámbito del agua son temas que preocupan mucho al ciudadano europeo y que han merecido la atención de esta Asamblea.
¿Qué sentido piensa dar al artículo 13 del Tratado de la Comunidad Europea?
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer al ponente, el Sr. Blokland, el considerable esfuerzo que ha realizado y su bien preparada recomendación para la segunda lectura.
Nuestras políticas en África carecen de coherencia.
Lo que ha ocurrido en los últimos años nos ha llamado la atención sobre los enormes problemas que afrontan no sólo los productores de alimentos, sino también los consumidores.
(El Acta queda aprobada)
Sé que mañana, o el día que viene, en la televisión neerlandesa se difundirá un programa importante en el que se hará un llamamiento a los observadores para que, sin más, presten atención a lo que ocurra exactamente, para que al menos se pueda hacer un inventario, no
Naturalmente, esperamos que esto no sea necesario, ya que los Estados nos facilitarán sus listas.
Tengo buenas razones para ello.
La conferencia sobre el desarrollo rural, que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996, presentó el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea, ya que es indispensable preservar la integridad de nuestra agricultura y de todo el tejido rural, infraestructuras, servicios públicos y
El aumento de márgenes de seguridad y de garantías de seguridad en los transportes es un proceso que requiere una mejora diariamente.
Evidentemente sí que lo somos y, por tanto, evidentemente ya tenemos algún tipo de constitución.
Brevamente, como consecuencia de esto último, pido a la Comisión que aclare con toda claridad que las objeciones de la Comisión, tal como son, no violarían de ninguna manera los derechos de los ciudadanos daneses a beneficiarse de este régimen, sino que, sencillamente, la Comisión tiene
La Carta se convertirá en un catálogo de principios comunes que definen la identidad de Europa frente al mundo, una identidad que no se fundamenta en vínculos familiares, en origen étnico o en alleanzas nacionales, sino que se basa realmente en valores comunes.
Yo haré mi posible, y con satisfacción puedo darles una explicación, teniendo presente que tendremos otras posibilidades, en las comisiones competentes, en particular la Comisión de Asuntos Constitucionales, de entrar en este tema, en el marco de la Conferencia Intergubernamental y de la reforma
Esto significa, por ejemplo, que no debemos respetar la anticoncisión femenina como tradición, sino que debemos combatirla con todos los medios civilizados.
No se trata simplemente de influir en la administración de justicia en los Estados miembros.
Se había realizado una evaluación exhaustiva de las repercusiones para el medio ambiente.
La comprensión básica que muchos de nosotros compartimos es la de que necesitamos imponer impuestos medioambientales que fomenten la conservación, utilizar el carro y el stick para sacar el mejor partido de nuestros recursos, de manera que no añadamos nada en la contaminación o la pérdida de
Señor Presidente, el informe contiene condiciones importantes para los futuros países candidatos, de modo que el problema de los derechos humanos tiene el mismo estatuto que la situación económica.
Hay que fomentarlo, hay que apoyarlo, porque permite trabajar en lugares turísticos, no sólo durante el verano, cuando vamos a bañarnos en el mar, por ejemplo, sino también durante el invierno, cuando vamos a tomar el aire libre.
¿Qué pedimos a esa estructura -la Comunidad Europea- que es, digamos, ambígua y única?
A propósito de Urban, me gustaría terminar con el procedimiento de aplicación y mencionar, en primer lugar, el procedimiento de selección.
Señor Presidente, quisiera en primer lugar dar las gracias a la ponente, no en último término por estar dispuesta a incluir en el informe las sugerencias que hemos hecho.
Esta atención nos obliga también a mirar dentro de nuestros corazones.
Éste es el mejor apoyo que podemos dar a la democracia europea.
Estamos a punto de debatir el tema de la reforma de la Comisión y usted recordará, señora Presidenta, que al principio de la última sesión, me planteé con usted la cuestión de si, en aras de la apertura y la transparencia, el registro de intereses de los diputados podría ser facilitado
De hecho, es de la competencia del Parlamento Europeo garantizar este derecho durante las horas de necesidad.
Actuaciones discrepantes no son eficaces.
Estas barras de agua son, en efecto, muy amplias.
aditivos en la alimentación animal
Hemos expresado esta posición repetidamente ante las autoridades israelíes en todas las reuniones oficiales entre la Comisión y el ministro israelí competente, la última de las cuales tuvo lugar el pasado 21 de enero, día en que el Primer Ministro, Shimon Peres, había tomado parte en
Sería deseable que los Estados miembros tuvieran cierto margen de maniobra para determinar su propio número de proyectos en el marco de un presupuesto determinado.
Quisiera decirle que también voto con satisfacción en las futuras enmiendas que ha presentado y sobre las que votaremos mañana.
Un obstáculo importante es que las regiones y otros agentes no lo consideran posible y no son capaces de hacer planes a tiempo.
La reunión de Pekín del mes de octubre de 1999 confirmó que, por un lado, las autoridades chinas estaban dispuestas a hacer concesiones en cuestiones relacionadas con el propio diálogo, con una reestructuración del diálogo, con el debate de las formas legales de represión como la pena de muerte
La primera se refiere a la financiación de los Estados miembros en la ejecución de los programas comunitarios.
Por último, quisiera dar las gracias a todos aquellos que en la comisión me han apoyado en la elaboración de estos informes, que fueron lejos de fáciles de elaborar, y quisiera destacar especialmente al Sr. Wieland, que tiene el dubioso honor de ser ponente alternativo, y que ha contribuido,
Además, este desastre del Erika, como el de ese barco ruso en Turquía, es inaceptable e inadmisible en un tiempo en que existen las últimas tecnologías de alta tecnología.
Sin embargo, es preciso hacer más.
El total de las asignaciones no responde a esta exigencia.
Quisiera comentar una de las medidas que debemos adoptar, que ya ha sido mencionada por el Comisario y algunos de mis colegas.
Esta cuestión no cuestiona los esfuerzos de los Estados miembros que desean aproximar sus puntos de vista a la política exterior y poner en marcha un frente solidario contra las violaciones de los derechos humanos en otras partes, por ejemplo, en China.
Es evidente que la cuestión de la incorporación de la Carta de los Derechos Fundamentales es un factor decisivo para toda la credibilidad de la CIM.
Por ejemplo, los programas de la Comisión en su versión actual nos impiden cumplir con las obligaciones que nos impone el Acuerdo de Kioto.
Además, declaramos que estamos esperando esta verdadera evaluación antes de adoptar una decisión definitiva, tal y como se establece en la directiva y en la revisión de la directiva de 1997.
Por eso resulta inaceptable que mediante los acuerdos de readmisión se pueda permitir la devolución de un nacional de un tercer Estado a su país de origen, cuando sabemos que este país no siempre garantiza el respeto de los derechos humanos y de las libertades democráticas.
Espero poder presentarles muy pronto un anteproyecto de medidas destinadas a mejorar la vigilancia de la seguridad de los petroleros, medidas que espero que podamos seguir, concretamente, aprovechar al máximo el dramático hundimiento del Erika, un dramático suceso que podría significar que en esta ocasión podamos vencer
Gracias, señora Diamantopoulou.
Ésa no es nuestra opinión.
Repito que un cambio en la política de Oriente Medio exige un cambio de gear en la ayuda que se nos pedirá y se nos espera que prestemos.
Asimismo, estamos invitados a reconocer todas las nuevas comunidades religiosas y a permitirles los mismos derechos y la misma existencia que las religiones de la Biblia.
Segundo, dirigimos nuestras más profundas condolencias a sus familias, a sus colegas socialistas, al Parlamento vasco y a la policía vasca, y expresamos también nuestra solidaridad y gratitud.
La razón es que se trata de aproximar a una medida con efecto jurídico, tal como ha propuesto la Comisión.
Hasta ahora, en el Parlamento, hemos sido un catalizador positivo en la protección del medio ambiente, pero ahora, si se aceptan las enmiendas presentadas por los Sres. Florenz y Lange, nos convertiremos en un factor negativo en el medio ambiente para Europa.
Sin embargo, defiende mi opinión de que, al parecer, no soy el único en no estar de acuerdo con la opinión de la mayoría.
Por consiguiente, consideramos muy adecuado que la Comisión tenga la tarea de presentar propuestas que permitan profundizar en el desarrollo del marco jurídico ya existente.
He visto empresas de informática increíblemente sacudidas.
Señoría, para responder con exactitud a su pregunta, he de recordarle que para que el dispositivo previsto en el apartado 1 del artículo 7 del Tratado de la Unión Europea se aplique, debe demostrarse la existencia, y cito: "de una violación seria y persistente por parte de
Queremos un control menos confuso y un mayor control parlamentario por parte del Parlamento Europeo, sin perjudicar a la labor de Europol.
Ahora bien, habida cuenta de que esta idea de solidaridad es fundamental para el proceso de construcción europea, esta directiva debe tener en cuenta que el agua debe ser considerada como un factor de cohesión social.
Quisiera pedirle una cosa: Creo que debemos evitar que el debate sobre la ampliación de la base jurídica de la OLAF dé lugar a que se produzca el error de que ahora la OLAF carece de competencia suficiente.
Nuestras fronteras interiores, o lo que quedera de ellas, ya no causan guerras, sino que siguen generando retrasos económicos, barreras sociales y una falta de comunicación cultural entre los pueblos de Europa.
Queremos que EQUAL avance.
Por ello, naturalmente, porque no garantizar el reciclado de los materiales de los automóviles constituye para nosotros un despilfarro de recursos.
Hace unas semanas me entrevisté con el Ministro de Asuntos Exteriores turco en Bruselas y, obviamente, pregunté si Turquía podría adoptar una posición positiva y constructiva en relación con este asunto.
Queremos ampliar sus competencias, en particular en el marco del Capítulo IV del Tratado de la Comunidad Europea y en el marco del Capítulo VI del Tratado de la Unión Europea y también una revisión de algunas posibilidades, algunas limitaciones claras de la protección en estos ámbitos de importancia extraordinaria para nuestros
Por último, pedimos un cambio en el equilibrio y en el modo en que se desboursa el dinero.
Y es aproximadamente la cuarta parte del coste real de los servicios postales.
Mi respuesta sería la siguiente: un nuevo comienzo, un calendario claro de reformas que nos permita afirmar que la Unión en los años 2000 no se limitará a ser una comunidad económica, sino que se convertirá en una comunidad de la que se puede confiar y a la que nos tomamos en serio.
La Comisión de Asuntos Exteriores le aconsejaría a usted que desbloquee estos 35 millones de euros, y se le aconseja esto porque este dinero puede llegar realmente a ayudar a los necesitados.
Permítanme que lo exprese muy claramente.
Como en cualquier otro programa político, está repleto de contradicciones.
El sábado por la mañana me reuniré con todos los Ministros de Asuntos Interiores de los quince Estados miembros para intentar hacerles entender la necesidad de movilizar también una fuerza policial.
Mi Grupo no tiene ningún motivo para presentar más enmiendas.
En tercer lugar, debemos comprobar estos certificados de seguridad y de seguro en los puertos, es decir, en todos los puertos de la Unión Europea.
Sin embargo, no podemos aceptar enmiendas como las que hacen referencia a la cuestión del coste del agua, toda vez que en mi país la mayor parte de los usuarios son agricultores.
Por ello apoyamos el espíritu de la declaración hecha por la Presidencia y por los catorce Estados miembros, así como por el Presidente del Parlamento Europeo, en la medida en que, a diferencia de la declaración escandalosa y ambigua hecha por la Comisión, se trata de hacer comprender
Esto, evidentemente, sólo es aplicable a las relaciones a nivel nacional, ya que no se dice nada sobre la muchísimamente discutida ciudadanía europea.
Una de las cuestiones que puede ser que tengamos que ver con el tiempo es la cuestión de la velocidad de respuesta en tales circunstancias.
Procedemos al segundo tema que quisiera tratar con ustedes.
Todo esto nos permitirá, además de los créditos del Objetivo 1 y con ellos, confirmar el papel de la "frontera activa" de la Unión.
Muchos inmigrantes se han visto inmersos como consecuencia de esta política en una clase social inferior, con todas las consecuencias que ello tiene para la sociedad.
¿Está dispuesta a mantener un veto democrático basado en la fuerza de las poblaciones o sigue avanzando hacia un simple voto por mayoría de los miembros del Consejo, en vez de un voto que refleje la población de la Europa que representan democráticamente
En primer lugar, a principios de 1999, la OTAN, con la participación de casi todos los Estados miembros de la Unión Europea, bombardeó Kosovo en nombre de la libertad.
En espera de que se ponga en práctica esta directiva, los países de la UE deberían asumir de la mejor forma posible la responsabilidad individual por el desguace de los vehículos, de manera que no se utilice el elemento retroactivo de la legislación de la UE.
Asunto: Financiación de la investigación con cargo a los Fondos estructurales en el ámbito de la tecnología nuclear civil ¿Puede confirmar la Comisión que en el último período de programación de los Fondos estructurales, 1994/1999, no se concedió ayuda a la investigación en el ámbito
Señor Presidente, he tenido el honor de escuchar al Comisario varias veces sobre este asunto y estoy muy de acuerdo con su enfoque.
No obstante, el propio Presidente Prodi ha guiado firmemente al Gobierno italiano durante esos años y, por tanto, es consciente de la naturaleza y de la escala de sacrificios que se exigen a nuestros conciudadanos para que apliquen el euro y es consciente del gran papel que desempeña
Ha habido un diálogo entre los diferentes Grupos políticos, tanto en la Conferencia de Presidentes como en otras ocasiones, y quisiera que, durante el período de sesiones plenario, insistiéramos en escribir al Presidente de la República de Irán, Sr. Khatami, sobre el destino de cinco estudiantes
Recibimos expresamente la clasificación regional de la situación de los Estados miembros en cuanto a los casos de tembladera o EET.
Son consideraciones más técnicas, pero demuestran que todos estos aspectos deben analizarse y negociarse detalladamente.
En tercer lugar, la Unión Europea debe comprometerse a reforzar la vigilancia y la prevención de la mayor contaminación que existe en las aguas comunitarias y que es nociva para la vida marina, incluidos los recursos pesqueros.
Francamente, creo que una valoración de este tipo no se ajustaría a la realidad de la situación.
Todos los Estados miembros deben realizar un esfuerzo concertado, fuerte, para combatir esta outrageosa forma de trata de seres humanos.
En el transporte marítimo hay que vigilar específicamente y regular asimismo los pabellones de conveniencia, en particular por el daño que producen en la pesca que hemos dado en llamar " pesca responsable ".
Así, pues, a lo largo de los próximos cinco años tendremos una herramienta perfecta para desarrollar medidas claras, bien estructuradas y, estoy seguro, exitosas, para promover el sector cultural.
Va a ser interesante ver si se mantiene a sus principios allí.
Saludo la próxima comunicación sobre las empresas, pero espero que se también analice el trabajo realizado antes de empezar a hacer más.
Finalmente, si me pregunta usted: ¿Qué pasará si entre las estrellas no hay vida, y si nosotros estamos solos? -que es una reflexión igualmente terrorífica- le diré: ¿No cree usted que tenemos también la responsabilidad de que nuestros hijos se comportan adecuadamente,
El Parlamento Europeo no puede ni debe prescribir un euro armonizado.
Se trata del apartado 3 del artículo 2 relativo a la constitución de las regiones ultraperiféricas, que debe ser aplicado por la Comisión.
Señor Presidente, en nombre del Grupo Socialista, puedo decir a sus Señorías que vamos a apoyar el proyecto de dictamen presentado por los ponentes en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales.
La Sra. Fontaine no nos ha respondido todavía, pero comprenderá -y la Presidencia del Consejo se sentirá al respecto- que esta carta ha causado, ligeramente hablando, mucha consternación.
¿Está dispuesta la Comisión a suspender por completo la financiación, a espera de que se realice una revisión de los planes de desarrollo del área?
Estos métodos innovadores brindan una buena oportunidad para mejorar la gobernación.
Respecto a los primeros, parece responder de manera eficaz a la vieja exigencia de los creadores de obras artísticas y literarias estableciendo al mismo tiempo un marco de protección en relación con cuestiones como la distribución, la alquilere y la presentación de sus obras al público.
Señor Presidente, la competencia está en el centro de la política del mercado interior europeo y es también el motor de dicha política.
Hay que invertir en la democracia para conservar una administración postal democrática.
La segunda es la separación de los servicios de traducción del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia.
Creo que el Parlamento Europeo debería exigir a esta Asamblea que se convierta verdaderamente parlamentaria, exigiendo a todos los países ACP que envien a representantes de sus parlamentos nacionales, a fin de fortalecer su propio tejido democrático.
Lo he subrayado en repetidas ocasiones, realmente no sólo como Comisario, sino en el transcurso de 25 o 30 años de luchas.
Sería un desastre adoptar medidas que dieran lugar a un daño en forma deliberada o incluso inadvertida.
Si se obtiene una victoria, también se puede disfrutar de ella.
Sería particularmente injusto que una compañía petrolera, cuyos beneficios se elevan este año a diez millardos de francos finlandes, se niegue a indemnizar al 100% a sus propias víctimas, la mayoría de las cuales son pequeñas empresas y empleados
En mi opinión, no podremos eliminar totalmente los vertederos en un plazo previsible, pero no sólo debemos reducir permanentemente el volumen de material que se destina a los vertederos, sino también realizar una labor más selectiva con respecto a los materiales que se eliminan.
Las asociaciones para el desarrollo son una idea muy inteligente, aunque experimentada.
En cuarto lugar, me gustaría que me informara de por qué la Comisión no decide aplicar la pena de invalidez cuando se cometen violaciones evidentes de las normas de competencia.
En este momento, sin el apoyo unánime de todos los Estados miembros de la Unión Europea, no se puede acordar ningún cambio en el ámbito de la política fiscal comunitaria.
Por eso, creo que este tema debe incluirse con urgencia en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, y eso en sí mismo justifica una revisión exhaustiva de los Tratados.
Por eso, pienso que es de vital importancia para el medio ambiente que se aplique íntegramente la prohibición del uso de metales pesados tóxicos y que no reduzcamos la responsabilidad de los fabricantes.
Así pues, pregunto al Comisario: ¿no puede realmente hacer algo para que no se repita aquí en Europa esta locura?
La aceleración del progreso tecnológico y la cada vez mayor presión competitiva de los mercados de globalización están obligando a las empresas a adaptar rápidamente su producción y sus estructuras.
Tiene usted que detenerse en sus preocupaciones, ya que, como usted ha dicho, cuando podamos presentar un frente transatlántico unido, estaremos en la posición de hacer algo.
Creo que con esta solución, a saber, conciliar las exigencias medioambientales con las del mercado y del trabajo, podremos resolver el problema.
Señora Presidenta, quiero manifestar mi preocupación por el hecho de que esta clara defensa de los derechos humanos del Sr. Knörr Borràs no impida, al parecer, que su Gobierno colabore en este Parlamento con un grupo político que no sólo no condena, sino que colabora
No obstante, el nivel de la ayuda es sólo uno de muchos otros instrumentos que influyen en gran medida en el desarrollo de los países pobres.
¿Qué es lo que, exactamente, va a liberalizar?
En mi propio viaje a Ankara, tuve ocasión de hablar con el Primer Ministro Bulent Ecevit sobre este tema y aunque somos conscientes de las dificultades y sensibilidades asociadas a la actitud particular de Turquía respecto de esta cuestión, creo que hay una ventana de oportunidad que no debemos perder
También son importantes las normas que protegen al consumidor contra la modificación genética y contra la adición de sustancias inesperadas.
La Comisión Europea debe corregir tan pronto como sea posible estas omisiones.
La semana pasada, en el parlamento del Reino Unido de Westminster, el diputado recién elegido de nuestros socios de la Alianza Libre Europea, Plaid Cymru, el partido de Gales, hizo su primer discurso sobre este tema.
La competencia por políticas se origina principalmente en los países del norte.
En 1999 hubo siete asesinatos, sin contar el atentado con la bomba de Omagh, en el que 29 personas murieron y 300 resultaron heridas.
Si se oculta la creación del espacio de libertad, seguridad y justicia, entonces los ciudadanos no le ganarán nada.
Señor Presidente del Consejo, quisiera pedirle una vez más que recurra a las resoluciones que el Parlamento ha adoptado en tres ocasiones y le pregunto: ¿qué va a hacer?
El debate queda cerrado.
Estas discusiones cubren básicamente cuatro ámbitos: la seguridad, la estructura del Gobierno, los ajustes territoriales y las cuestiones de los refugiados y las compensaciones por la situación posterior a la división de la isla.
El primer tema destacado es que el año pasado descubrimos dos hechos jurídicos y prácticos.
Por consiguiente, acogemos con satisfacción el enfoque agresivo del informe del Sr. Van Hulten.
Los Comisarios no deben ser considerados funcionarios, sino políticos en ejercicio.
Un acto legislativo, una directiva, en la que haya una definición uniforme de los diferentes tipos de fraude, como el blanchimento de dinero o la corrupción, y que tenga como objetivo obligatorio la obligación de emprender acciones penales, puede permitirnos dar un gran paso adelante, por lo que recomendaré a la
En cuanto a las fases posteriores, es decir, la preparación de los programas nacionales y regionales, no basta con que este objetivo sea tenido en cuenta a nivel nacional y teórica, sino que también debe estar incluido expresamente en los programas de creación del MCA a nivel nacional,
No obstante, no puedo aceptar el tenor de la consideración tal como está.
La Comisión ha propuesto medidas encaminadas a facilitar información, junto con sanciones penales, medidas preventivas y el intercambio de experiencias, que entrañan cierta armonización en la medida en que la pena máxima más baja que se pueda aceptar en caso de falsificación de moneda es un
En este momento siguen en servicio cuatro barcos parientes.
No hay autocomplacencia, ni fragilidad, ni ambigüedad al respecto.
Este tipo de desastres no representan más del 3% de la contaminación del mar por hidrocarburos.
Asunto: Medidas para promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres Uno de los grupos de trabajo de los comisarios anunciados por el Presidente Prodi tiene como objetivo la promoción de medidas para promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres (gender mainstreaming).
Ése es el objetivo de la enmienda no 13.
He utilizado la estrategia sobre los productos químicos como un buen ejemplo de un ámbito en el que necesitamos hacerlo.
Señor Presidente, intentaré ser breve al responder a la pregunta de su Señoría: en el plan de desarrollo regional presentado por las autoridades españolas el 29 de octubre, no se indica cómo se distribuirán los fondos comunitarios a las regiones del objetivo 1 español, y por lo tanto, qué recibirá
Se ha hecho una clase de estudio que ni siquiera se lee, y creo que deberíamos realizar estudios sobre los efectos de las buenas prácticas políticas, en vez de limitarnos a formular doctrinas.
Estos países están en proceso de adoptar medidas con vistas a preparar el libre acceso de los productos alcohólicos en el año 2003.
¿Respalda esto más flexibilidad, inseguridad y los contratos a plazo fijo?
Señora Presidenta, esta tarde se ha hecho referencia en esta Asamblea a una serie de noticias difundidas esta mañana en el programa BBC Today, que afirmaban que algunos de mis colegas estaban gestionando empresas de presión privadas o en algún modo estaban utilizando de forma abusiva su posición
Estamos dispuestos a ello.
Señor Presidente, no tengo intención de repetir la idea planteada antes por temor a ser acusado de publicidad inadecuada.
Señor Presidente, señora Comisaria, esta mañana he oído en la radio nacional francesa que la liberalización de los servicios postales franceses estaba a sólo unos días o horas de distancia y que era irreversible, al igual que ocurrió con nuestros vecinos Suecia, los Países
Hemos de ofrecer soluciones que mientras sean provisionales, sirvan para asegurar un sistema judicial más rápido y eficaz.
Creo que el Parlamento debe apoyar a estos democracias.
Ahora bien, lo que ha ocurrido en Chechenia y sigue ocurriendo en Chechenia es como un genocidio.
Si ustedes ratifican esta evolución, entonces están ratificando la evolución de la Unión en un organismo que viola la soberanía y la libertad de los Estados miembros, y entonces no tendríamos ni una opción más que abandonar dicha Unión.
Éste sería un auténtico ejercicio habilitador.
Las asociaciones de desarrollo en los ámbitos temáticos, a las que se hace referencia en la enmienda 22, permitirían a las organizaciones más pequeñas tener un papel en la iniciativa EQUAL.
Ya me he referido al sector regional y al sector de los bancos de ahorro, pero me gustaría centrarme en un asunto que se oye una y otra vez en algunos círculos.
En los pisos twelfico y ocho twelfico tuvimos grandes dificultades para llegar hasta aquí para asistir al voto, ya que en cada uno de los pisos el ascensor se detuvo y no pudimos llegar más rápido.
Señor Presidente, querría también felicitar al Sr. van Hulten por el primer trabajo que presenta a esta Asamblea.
El casco contiene todavía 16.000 toneladas de petróleo pesado que se está filtrando y, además de estos vertidos, la semana pasada vimos y con fechamos 35 actos de piratería ecológica, 35 operaciones de desgasificación, que desgraciadamente han agravado esta situación ya catastrófica.
Creo que debemos actuar conjuntamente en beneficio de los ciudadanos en la consecución de este objetivo y lo que yo espero de la Conferencia Intergubernamental es que se presente aquí al final del año una revisión de la decisión pertinente de Colonia.
No cabe la menor culpa al Parlamento Europeo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Lo que debemos hacer en la medida de lo posible, y me empezo en ello, es garantizar que lo que es una buena transacción entre los norteamericanos y los chinos en general sea también una buena transacción para los europeos.
Señor Presidente, la posición común está bien, pero depende del Parlamento mejorar la posición común sobre los vehículos al final de su vida útil.
Por eso, creo que debemos reflexionar seriamente sobre el equilibrio de poder que al presentar este tipo de reformas, que parecen muy concretas, podemos poner en entredicho.
En efecto, siempre me alarma el hecho de que hasta ahora, en el transcurso de este debate, no hayamos conseguido convencer a la opinión pública de la necesidad de esa Europa y, en particular, de que la clave para el desarrollo de una visión global es hacer que haya una Europa fuerte
El trato que reciben los indígenas constituye, en muchos aspectos, una violación de los derechos humanos más fundamentales.
Por eso, creo que hoy es un gran día para iniciar la política europea.
La mayoría de las personas, sin embargo, querrían vivir en la zona en la que se nacieron y en la que han crecido, si se les diera la oportunidad de hacerlo, es decir, si había allí trabajo.
La mayoría de las enmiendas aprobadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor se ajustan a estos objetivos y espero que tengan el apoyo de esta Asamblea.
Subraya el cada vez más decisivo papel de todos los actores, principalmente los de ámbito local, únicos responsables de definir necesidades y problemas sociales concretos, de ahí nuestra voluntad de garantizar que las asociaciones que se proponen sean verdaderas asociaciones, descentralizadas y aptos a
Lo que se ha dicho sobre el tema del azúcar en el Caribe es más complejo.
Está muy claro que no es deseable que se produzcan situaciones en las que los científicos que trabajan para la autoridad comunitaria de seguridad alimentaria o que le asesoran puedan estar en desacuerdo con alguna opinión científica a nivel de los Estados miembros.
Gracias, señor Nogueira, por su explicación.
Diría, al contrario, que, aunque muchos ámbitos de la política europea dejan algo de deseado en términos de coherencia, en este caso, diría, en nombre de la Comisión y del Consejo, que hemos desarrollado una política muy clara, transparente y coherente.
Sólo puedo decirles de estos aspectos positivos y espero que en las próximas horas recibanmos más informaciones del Comisario Gil-Robles y, en particular, mejores noticias de las autoridades rusas.
No es una cuestión que, como algunos han intentado afirmar, afecte a pocos; afecta a la esencia del compromiso de la Unión Europea de respetar el Convenio de Derechos Humanos, sus propios Tratados y el Estado de derecho.
Esto es aplicable especialmente a la incineración de líquidos inocuos procedentes de la industria del papel y de la celulosa.
El objetivo de esta decisión marco es complementar las disposiciones del Convenio Internacional de lucha contra la falsificación de moneda del 20 de abril de 1929 y facilitar su aplicación por los Estados miembros.
La propuesta de reglamento de este tipo debería prever un estatuto independiente de este organismo y especificar sus tareas, que se limitarán a las investigaciones y persecuciones penales llevadas a cabo por la OLAF en el marco de actividades contrarias a los intereses financieros de la Unión y a
Su negativa significaría un mensaje fuerte para los ciudadanos y una actitud responsable por parte del Parlamento.
Si Su Señoría lo desea, puedo enviarle un cuadro detallado de nuestra situación exacta en el momento de negociar acuerdos de cooperación y asociación con cada una de las repúblicas de Asia Central.
En Dinamarca hemos mantenido un crecimiento combinado del 20%, frente al 10% comunitario.
En segundo lugar, esa sensación se ha confirmado por los verdaderos esfuerzos que Mozambique ha realizado en los últimos años para construir una economía fuerte y próspera y una sociedad estable.
Este informe contiene 34 conclusiones, de las cuales 15 apelan a la Comisión para que adopte medidas y acciones concretas, sin olvidar la dimensión medioambiental y la protección cultural, en particular, en las regiones ultraperiféricas e insulares, 4 apelan a los Estados miembros para que resalten la necesidad de
¿Queremos o no unas normas compatibles con la OSPAR, es decir, reducir las sustancias peligrosas a cero?
Por lo tanto, no podemos presentar más que un punto.
En segundo lugar, la nueva palabra tiene que ver con la flexibilidad.
Como ustedes saben, unas cosas terribles ocurren a estas mujeres, son torturadas, su familia está amenazada.
Y ahora el Erika.
Pero, en segundo lugar, estos proyectos dañarán y en verdad dañarán las democracias nacionales.
La posición del Parlamento en todo este procedimiento es un poco incerta.
Informe Corrie (A5-0032/2000)
Aquí la acción concertada de las instituciones de las Naciones Unidas ha desempeñado un papel importante, al igual que el régimen de Bretton Woods.
Nuestro Parlamento acaba de aprobar la directiva sobre el agua.
El crecimiento social no se ha producido sino en aquellas zonas en las que el mercado turístico ha dado lugar al desarrollo de todas las actividades necesarias para satisfacer las necesidades de los turistas que visitan, creando así un sistema completo de productividad.
Dicha legislación ya existe o se está preparando. Por ejemplo, las directivas relativas a la calidad del aire y a medidas coordinadas de prevención y reducción de la contaminación y la directiva marco relativa al agua que se ha presentado.
Estos residuos constituyen una importante fuente de energía no sólo para las instalaciones industriales en sí mismas, sino también para su entorno.
Por eso hemos apoyado las enmiendas del PPE-DE que apoyan la flexibilidad necesaria para todo el sistema.
Hemos presentado una enmienda a tal efecto.
Estos objetivos están claramente dirigidos a hacer a los trabajadores lo más útil posible y útil para la economía.
En cualquier caso, entre las peticiones de actualidad y urgencia del jueves no figura en este momento esta cuestión.
Estamos debatiendo la fase de planificación y las directrices para las cuatro iniciativas comunitarias sin acceso a una evaluación sustancial y completa del período anterior.
Todos los expertos pueden facilitar información, noticias, formular opiniones y asesorar, pero no tienen ninguna responsabilidad política o facultativa, y es justo que así sea.
La aprobación de este informe tendría graves consecuencias para la agricultura de la UE si las concentraciones de fósforo y de azufre no superaran, por ejemplo, los valores de base de estas sustancias en el medio marino, y si se estableciera un límite de cero para los
Conforme a este principio, la delegación española del Partido Popular Europeo se opone a las enmiendas 4 (recital 21), 13 y 49 (artículo 11 d)), ya que suponen una limitación grave en un ámbito de gestión exclusivo de los Estados miembros,
Señor Presidente, una cosa que le pido solamente que tenga en cuenta es que debido a la contaminación acústica, el tren de alta velocidad tiene un gran impacto a lo largo de esas alturas de la vía que, por supuesto, no corre por debajo de la montaña, y le pido al Sr.
Ésta es una cuestión que ha sido examinada por al menos dos ocasiones por el Tribunal de Justicia Europeo, que ha fijado los criterios jurídicos para situaciones como ésta, en las que el fundamento jurídico pertinente debe tenerse debidamente en cuenta cuando se plantea una legisla
Es critico constatar que con demasiada frecuencia la Comisión ha fracasado en la aplicación de las reformas recomendadas por el Tribunal de Cuentas.
La nueva Europa no debe ampliarse sólo horizontalmente, sino también verticalmente, viviendo en la práctica nuestros valores y desarrollando una estructura democrática de comunidad real.
No han llegado a ningún acuerdo al respecto, pero ciertamente no necesitan seguir estudiando durante nueve meses.
Al leer el fragmento del Sr. van Hulten acerca de la política de personal, me pregunto si no será que el Parlamento de nuevo no aborda las cuestiones cruciales, sino que se burla de combustible.
Si ustedes deciden incluir este debate en el orden del día, lo incluirán intervenciones del Sr. Seixas da Costa, Presidente del Consejo, y del Sr. Romano Prodi, Presidente de la Comisión.
Hace poco lo repito al Comisario Monti.
Mi Grupo también apoya las veinte excepciones propuestas por la comisión parlamentaria.
Sin embargo, una Europa de 25 miembros querrá que un impuesto europeo sobre los ingresos, o incluso sobre los beneficios, o sobre la emisión de CO2 financien el presupuesto para el año 2025.
Muchas gracias, señor Comisario Monti.
En lo referente a la propuesta de directiva, es preocupante que las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor no tengan suficientemente en cuenta la importancia de que las aguas de superficie libres de contaminación permitan aumentar la abundancia de aguas subterrán
Nuestro Grupo quisiera insistir en la importancia de las actividades transfronterizas en el marco del programa Interreg y, en particular, en la importancia de la cooperación en sectores que están fuera de la Unión Europea.
Considero excesivo el 40%, pero sobre todo quiero subrayar, muy brevemente, que la utilización cada vez mayor de residuos peligrosos en instalaciones de coincineración puede llevarnos a aceptar la producción de ese tipo de residuos, y que mañana tendremos un riesgo elevado de oír que se ha hecho una gran inversión en la
Por último, quisiera añadir, brevemente, tres observaciones adicionales, señor Presidente.
Pregunta no 38 formulada por (H-0805/99):
Disponemos de lo que necesitamos para tratar de los vehículos al final de su vida útil.
Se deben explicar estos retos a los ciudadanos que los preocupan y a los que los interrogan.
Es contrario a los principios económicos y jurídicos establecidos imponer retroactivamente la responsabilidad financiera a un fabricante por su producto.
El proyecto de reglamento que estaba ante el Parlamento no incluía ninguna regulación sobre los derechos de los trabajadores en virtud de los convenios colectivos.
Quiero agradecer al Comisario Fischler su respuesta a la pregunta oral presentada por nuestra comisión.
No supongo que alguien en esta Asamblea se opondría al principio de protección de los juveniles de organismos marinos.
Me temo que todo esto ha contribuido a que el informe sea demasiado detallado, demasiado extenso y demasiado tarde.
Desde el punto de vista democrático, considero realmente inaceptable esta acumulación de responsabilidades.
Finalmente vamos a hacer un censo de inmigrantes.
(Se levanta la sesión a las 23.50 horas)
Había que regular cien y nueve sustancias químicas.
Esta es la decisión que hemos tomado hoy.
El reto de crear un espacio de justicia y de asuntos interiores, de tratar cuestiones de asilo y de inmigración y de delincuencia, es muy político.
He hablado del Consejo Europeo extraordinario, he hablado de su iniciativa portuguesa, he hablado del futuro porque se trata de dos puntos de vista complementarios sobre la problemática de la exclusión social, uno sobre la serie de medidas que hay que adoptar sin demora para hacer frente a las consecuencias específicas de la
En tercer lugar, el fomento de la cooperación entre los actores culturales.
El debate queda cerrado.
presentó resoluciones sobre la situación de los derechos humanos en Irán, en el Irak, en los asentamientos israelíes, en Birmania/Myanmar, en la República democrática del Congo y en Sudán, y negociaó declaraciones para ser pronunciadas en nombre del presidente sobre
Además, todo esto son tan sólo palabras, porque los gobiernos socialistas, que ahora constituyen la mayoría de Europa, son tan incapaces como los gobiernos de derechas de prevenir los despidos.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, los temporales del comienzo del nuevo milenio deberían desencadenarnos a pensar en algunos problemas.
Las consultas informales con el Consejo me han hecho creer que existe toda una posibilidad de que haya una posible reconciliación de las diferencias existentes entre el Consejo y el Parlamento, pero si votamos "en bloque", podría ser que se nos pierda esa posibilidad.
Así que he podido encontrarme de nuevo aquí con orgullo y satisfacción con algunos de mis colegas de esos días que aún permanecen en esta Asamblea.
Cuando se hizo la reforma de los Fondos estructurales en 1994 y 1996, la CIP de Interreg incorporó nuevos capítulos que contribuyeron al desarrollo de las redes transeuropeas de transporte y de distribución de la energía.
Quien en el momento de las fusiones y de la racionalización despierta el argumento de legitimación de los puestos de trabajo con la nueva tecnología debe tener claro ante todo que una distribución equitativa de todas las formas de trabajo necesario para la sociedad nunca será posible gracias a la nueva tecnología
No es extraña, quizá, que el euro siga perdiendo terreno frente a otras monedas, a pesar de los rumores de que el Banco Central Europeo está comprando en silencio el euro para respaldarlo.
La OUA está haciendo todo lo posible por mediar en la consecución de una paz, pero Etiopía sigue pidiendo aclaraciones sobre algunas cuestiones y la situación humanitaria en ambos países es grave.
De las decisiones de la Cumbre de Helsinki se saca que el orden del día es insatisfactorio, como se acordó, y que no garantiza los cambios sustanciales e indispensables para crear una Europa más operativa, más eficiente, más democrática y más transparente.
Señor Comisario, nos mantendremos ocupados de la cuestión, ya que el apartado 1 del artículo 158 del Tratado de Amsterdam establece una política integrada para las islas y, por eso, la Comisión debe ocuparse de ella de una vez por todas.
Sin embargo, si sólo hacemos un diagnóstico de las incoherencias de nuestra política, acabaremos siendo totalmente frustrados y, además, el resultado será negativo.
Estas iniciativas, junto con unos sistemas eficaces de control, constituyen el elemento clave del futuro de la pesca.
El debate queda cerrado.
En Europa somos deficitarios en materias de formación.
Además, un mercado laboral realista, en el que los empleos de ciudadanos de terceros países estén sujetos a la legislación laboral sobre salarios, la seguridad social y la protección social de igualdad, para erradicar la explotación del trabajo y los mercados de las personas marginadas, como resultado de
Dijo: "Las contradicciones en la política pueden conducir al equilibrio."
Sin embargo, tiene un objetivo relativamente simple: armonizar los procedimientos relativos a la autorización de aditivos alimentarios.
En Angola hay dos bandos o mejor dicho, dos grupos armados.
Las relaciones de la UE con los países de acogida tendrán que estar mejor adaptadas a nuestra necesidad de una futura política exterior europea más fuerte.
Creo que es mejor que volver ahora a las explicaciones de voto, que son muy costosas y requieren mucho tiempo.
En el futuro bastará con una sola llave.
Y ése es el sentido en el que esperamos que evoluyan los Gobiernos danés y los otros nueve.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Señor Presidente, señor Comisario, queridos colegas, en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales hemos afirmado por unanimidad la importancia estratégica y la prioridad de apoyar las intervenciones de los Fondos estructurales y de cohesión, que se comprometen a
En este contexto quisiera referirme a mi enmienda. En ella su Señoría señala que hay una palabra equivocada debido a un error de traducción.
Creo que el inicio inmediato de las negociaciones para un Acuerdo de Estabilización y Asociación es el mejor ejemplo de esta buena relación, así como la colaboración de la ARYM en la reconstrucción de Kosovo.
La impresión que los africanos hacen, es decir, que son ciudadanos del mundo inferiores, no es injustificada.
Mientras la comunicación revela las oportunas intenciones de la Comisión en este ámbito, también revela qué actividades se faltan y dónde se pueden mejorar las gestiones y los controles.
Hay una cláusula especial que requiere la aprobación del Parlamento en dos ocasiones.
He escuchado en el transcurso de los debates de las últimas semanas que los Estados miembros carecen de dinero para llevar a cabo los controles.
Pero quisiera referirme muy brevemente a otro aspecto, ya que no tengo mucho tiempo.
Los cálculos se hacen a partir de décadas y no años.
Opinamos que en este momento la cuestión central de la convocatoria de una Conferencia Intergubernamental para la modificación de los Tratados es mucho más importante que la controversia que se plantea aquí sobre el tamaño de la agenda, sobre la pertinentedad o otherwise de formular propuestas que deban incluirse nuevos temas,
Ahora se puede llegar de Vitoria a Copenhague en 2 o 3 horas por avión.
Es importante que el calendario sea ambicioso.
En nombre de mi Grupo, quisiera felicitar al Portugal, país holding the presidency, for organising the European Council in Lisbon, y obviously wish you every success in your endeavours.
¿No se preocupa usted que dichas sanciones se saquen del juego y sirvan para castigar, no las violaciones de los derechos humanos sino las diferencias de opinión, opiniones poco comunes o deviaciones de la concepción europea dominante?
Hasta hoy sigo aguardando una iniciativa de la Comisión que me permita comenzar a trabajar.
Es preciso mantener la coherencia técnica.
El empleo crece con buen ritmo.
Pero, si debe pagar íntegramente o automáticamente un importe enorme en concepto de tasas portuarias, ¿optaremosnos por una cláusula de flexibilidad, como lo propone el Consejo?
Pero ésa no es la situación actual.
Señor Presidente, Señorías, como diputado de una de las regiones ultraperiféricas, debo señalar que esta tarde es muy especial desde el punto de vista de la política regional, debido al debate sobre dos iniciativas comunitarias, URBAN y INTERREG.
Como ya he mencionado, la Comisión acepta el límite propuesto de 500 mg de óxido nítrico en los nuevos hornos de cemento.
Señor Presidente, Señorías, en nombre de la Presidencia del Consejo de la Unión Europea, quisiera informarles de la nueva apertura de las negociaciones intra-Cíperas y de la evolución reciente en este ámbito.
La UNSCOM ha destruido 38.000 toneladas de municiones para armas químicas, 690 toneladas de agentes para armas químicas, 3.000 toneladas de precursores de productos químicos, 48 misiles Scud y una fábrica de armas biológicas destinada a producir hasta 50.000 litros de
Será un buen indicador de lo que en realidad quiere decir nuestro compromiso con el desarrollo sostenible.
En efecto, se ha dicho mucho sobre la contaminación y sus efectos, pero esta multiplicación de catástrofes naturales fue evidente en América Central y Venezuela a finales del año pasado y se observa ahora en Mozambique y en Madagascar.
Sin embargo, he de decir que todas estas conversaciones supuestamente racistas tienen algunas características comunes: en primer lugar, la discapacidad intelectual, en segundo lugar, la destrucción de las libertades.
En efecto, es esencial mejorar el nivel de seguridad y reducir los efectos medioambientales de estos vehículos, cuyo volumen cada vez aumenta.
Hay que crear esos vínculos históricos y conocimientos especializados para favorecer la conservación de este ecosistema.
Al igual que la Sra. Van Lancker, soy el producto de tal medida.
Quisiera decirle a la ministro portuguesa que coincido plenamente con ella en que se trata aquí de que no se puede conseguir igualdad de derechos sin igualdad de poder.
También tengo en cuenta que la financiación de gastos será aceptada desde la fecha de presentación de los programas y puedo confirmar la posibilidad de que puedan estar disponibles retroactivamente hasta el 1 de enero, si el programa se presenta antes del 30 de abril.
Por lo que se refiere al volumen del próximo FED, la UE ha presentado su propuesta financiera.
Señor Presidente, lo que quiero hacer en este debate es condenar el destino reservado a los países pobres de África, del Caribe y del Pacífico.
Sólo este Parlamento ha salido con algunos de sus créditos intactos.
(EL) A pesar de la mejora relativa del primer proyecto de directiva sobre las aguas, resultante de la incorporación de algunas de las enmiendas del Parlamento Europeo a la posición común del Consejo, la directiva sigue planteando problemas.
Hoy, sectores tras sectores están obligados a introducir desregulaciones y liberalizaciones. La UE a menudo encabeza este ejercicio, pero la voluntad de la Comisión de avanzar nos sirve de modelo.
Esto se ve claramente en el reglamento que tenemos ante nosotros.
Como son evidentes las enmiendas, la batalla aún no ha terminado, ni mucho menos aún.
Mediante el acuerdo, el Parlamento Europeo recibirá automáticamente la documentación pertinente relacionada con las decisiones tomadas de conformidad con las normas establecidas en el artículo 251 del Tratado.
Se nos dijo que existía una cortina para que no se abriera la luz y que se podía mejorar la luz durante los debates.
Señor Presidente, el debate de esta mañana es muy importante.
El ascenso de estas ideas y el final de la era totalitaria que marcó algunas sociedades europeas han creado una nueva situación a la que debemos responder.
La Comisión ya lo ha preparado y puedo hacer su copia pública a todo diputado de esta Asamblea que esté interesado.
En nuestras enmiendas hemos indicado lo importante que es que se produzcan las necesarias sinergias entre los Fondos estructurales, el Fondo de Cohesión y las iniciativas comunitarias, de manera que su aplicación se vea reflejada, de la forma mejor y más rentable, en la eliminación progresiva
Por eso, creo que la enmienda 3, que ha elaborado el ponente, el Sr. Piecyk, es excelente.
Quisiera expresar con su voz mi satisfacción por este resultado satisfactorio: a pesar de una situación presupuestaria que no está de acuerdo con nuestras ambiciones, estos resultados permiten ahora abordar el futuro positivamente y entiendo, como acaba de decir el Sr. Gargani, que la Comisión hizo una declaración acerca
También hay que reconocer que las personas que viven en casas de cristal no deben lanzar piedras.
Éste es el instrumento financiero con el que la Unión puede cumplir sus obligaciones derivadas del Acuerdo sobre la biodiversidad, del Acuerdo marco sobre el cambio climático y del Acuerdo sobre la lucha contra la desertificación.
Hay el peligro de que las enmiendas 31 y 41 reduzcan las posibilidades de reciclar plásticos, cauces y cristal.
Considero particularmente importante constatar también que, donde ha tenido lugar, la recuperación registrada en algunas regiones no ha sido acompañada, en cierta medida, por un mayor crecimiento del empleo, lo cual impone, por consiguiente, la necesidad de estrategias de desarrollo nuevas, concentrando
Asimismo, soy partidaria del deseo de pasar de un sistema obsoleto a un sistema basado en la asociación, en la búsqueda de soluciones innovadoras para combatir el desempleo.
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor añadió en segunda lectura las enmiendas necesarias para favorecer la jerarquía de los residuos a su posición común, y espero que también en la votación de mañana se aprueben estos puntos de vista.
No puede ser justo que los ciudadanos queden sin protección contra los abusos de instituciones similares a las fuerzas policiales, como la OLAF o Europol.
Como usted ha señalado muy bien, el número de muertos y heridos causados por el consumo excesivo de alcohol en las carreteras de Europa asciende a 10.000.
Todos sabemos, por supuesto, que el Parlamento Europeo tiene la clara idea de que debe prevalecer la votación por mayoría cualificada y la unanimidad la excepción.
Ahora bien, he de decir que la Unión Europea es consciente de que los recursos que ha destinado a Kosovo reflejan las limitaciones financieras en las que debe trabajar.
El resultado global es extraordinario y espero que el Consejo lo tenga plenamente en cuenta.
Nuestra respuesta, por lo tanto, es clara: sí, esas ayudas y esos acuerdos son legítimos, pero dimos que cada uno de ellos debe tener una justificación clara.
Sin embargo, mis conclusiones al respecto divergen totalmente de las de los oradores anteriores.
Por tanto, todo lo que subsiste después de los atentados aéreos está siendo destruido por la supuesta KLA desarmada, bajo la propia bandera de la KFOR, cuya función como fuerza ocupante se hace cada vez más evidente.
He oído, señor Poettering, que ha seguido los acontecimientos en Austria.
Por esta razón la Comisión apoya en ambos aspectos la enmienda no 22 de la Sra. Palacio.
Invito a los diputados a que voten hoy para que ocupen un lugar destacado en Europa a corto plazo, si no también a largo plazo.
Quiero centrarme en Kosovo.
Nuestra propia política de personal es anticuada.
Por eso, les agradezco sinceramente su contribución a la reflexión que ya estamos desarrollando sobre las futuras orientaciones, así como su aplicación correcta de las orientaciones para el período 2000-2006.
Se trata de una materia que incumbe al Derecho internacional, en particular, a través de diferentes resoluciones de la ONU, y a la responsabilidad del Secretario General de la ONU, cuyos esfuerzos por encontrar una solución justa, equitativa y duradera han recibido un
El grado de racismo en nuestra sociedad es alarmante.
Tenemos tantos coordinadores, que a su vez son responsables ante tantos empresarios, que en breve tendremos que contratar a un coordinador para los coordinadores.
Naturalmente, el 1 de julio de 2000 debería ser el año 2004 y no el año 2000.
En la propuesta de la Comisión se hace una distinción entre los derivados incluidos en los mercados regulados y los instrumentos derivados no incluidos en los mercados regulados (los llamados derivados OTC).
Por ejemplo, mientras las desigualdades regionales no disminuyeron, sino que aumentaron, sí ha habido cierta convergencia interna en este sentido entre los propios Estados miembros.
La decisión de incluir una cláusula que obligara a los países ACP a devolver a sus fronteras a los inmigrantes ilegales que entran en Europa es preocupante y tendrá que ser ejecutada con una gran sensibilidad.
¿Es cierto que el Gobierno estadounidense está dispuesta a discutir la mayor parte de las disposiciones del proyecto actual e incluso amenaza con acudir a la Organización Mundial del Comercio (por infracción del artículo XI del GATT y del apartado 2 del artículo del Acuerdo sobre los obstáculos técnicos al comercio) si se aproba
Por lo tanto, si ustedes lo desean, en cuanto disponga de esa información por sector y región, le remitirá personalmente la información sobre Andalucía.
Solamente quisiera referirme al párrafo b), al punto 3 y al punto 8 de la resolución, donde se hace especial referencia a este asunto.
Forma parte de la estrategia comunitaria global para la reducción de la contaminación marina y para la gestión de los residuos y requiere que todos los puertos de la Unión, incluidas las marinas de pesca, proporcionen instalaciones apropiadas para la gestión de los residuos y las adapten a las necesidades de los
Las enmiendas 36 a 39 se proponen para endurecer las exigencias en lo que se refiere a la medición.
Ahora bien, las medidas actuales y los medios adecuados no faltan: la Comisión dispone de todo un arsenal de disposiciones, medidas y decisiones (tanto a escala internacional como comunitaria) de carácter vinculante que ya están en vigor en los sectores de la pesca y la protección del medio
Niños pierden a sus padres, familias están perdidas, desesperadas, impotentes, y pierden absolutamente todo.
La tabla de resultados suena como la de esquiboard en alemán.
También quiero exponer el siguiente acerca de su carta al Wall Street Journal, en la que se refiere a un seminario sobre apertura del mes de abril como prueba de que se ha preparado abiertamente el reglamento en cuestión.
Ésta es una cuestión en la que hay que tener en cuenta consideraciones prácticas y posibilidades de concretización.
Esto lo reconoció el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, el pasado 9 de febrero, al afirmar que lo ocurrido en El Ejido iría en contra de los principios mismos de la Unión Europea.
En primer lugar, creo que el acuerdo entre Israel y las autoridades palestinas es positivo.
Los proyectos ejecutados con ayuda de la Unión han tenido, con demasiada frecuencia, un efecto debilitador debido al lento proceso de toma de decisiones y a los complicados procesos administrativos.
Sé que al señor Comisario le interesan mucho las tecnologías de la información.
Nos encontramos ante un reto único y llega el momento de combinar conveniencia económica y política con los principios democráticos fundamentales.
El problema al que nos enfrentamos es cómo cambiar la composición de los centros de decisión.
Estoy de acuerdo con el ponente y puedo decir que la Comisión de Medio Ambiente ha pedido a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural que apruebe la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en primer lugar, mi sincera felicitación a mi colega, el Sr. van Hulten.
Entre 1992 y 1998, el desempleo en Dinamarca cayó al 5,1%.
Lo comprendo y me congratulo de ello y espero que se respeten las recomendaciones.
Es un programa devoto de visión autónoma de la Europa de hoy y de mañana, sin ningún contraste entre las dos, y es impervio, si no ciego, de elementos que están despertando la conciencia de muchos de Sus Señorías europeos: acontecimientos fundamentales como los de Seattle, que Su Señoría está decidida a
Esto podría convencer a la población de que Europa, en su gobierno, no es una cosa impulsada exclusivamente por Bruselas, que concentre y absorbe más poderes, más decisiones, más autoridad.
Estas propuestas afectan a los métodos de decisión en materia de tributación y de seguridad social.
En este contexto, la iniciativa e-Europa llega justamente en el momento oportuno.
Sin embargo, este aumento del ritmo acentúa aún más la falta de coordinación entre estas decisiones y la próxima Conferencia Intergubernamental.
Ya la Comisión está considerando las consecuencias para la Unión Europea de estos recientes acontecimientos esperanzadores.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, para demostrar que el Parlamento aún no ha superado su papel de órgano consultivo y subordinado, deseo recordar que el excelente informe de mi colega de Grupo, la Sra. Elisabeth Schroedter, no ha podido llegar a la sesión plenaria
Podemos, y debemos, tomar el modelo social europeo único que tenemos y reformarlo para que se adapte al siglo XXI, siglo que está globalizando rápidamente.
En la primera de ellas se propone modificar el fundamento jurídico de la propuesta sustituyendo el artículo 37 por el artículo 152.
Justamente a ese respecto hemos presentado ahora una enmienda propuesta de compromiso con la Comisión sobre el texto.
Tercero: la extensión a los derechos del Parlamento en este contexto.
Tenemos que analizar las causas fundamentales de por qué los residuos existen.
Es un lugar donde compartimos los mismos valores y donde cada uno de nosotros tiene también su tarea y su responsabilidad.
He escuchado al Sr. Kouchner hablar sobre este tema en la reunión ministerial del Consejo de Europa y creo que muchas de las preocupaciones que él había expresado entonces sobre la falta de recursos necesarios para superar algunos de los problemas han sido abordadas ahora; en otras palabras,
El lobby de coches ha llevado demasiados personas por este camino.
El procedimiento iniciado contra los periodistas viola todos los principios jurídicos.
Pero es sumamente importante para poner en marcha el proceso.
De hecho, estoy pensando en enviar los informes al comité de la UE del Congreso Popular Nacional de Pekín y sugerirles que hacen una cosa parecida.
La Comisión propone que los Estados miembros presentaran sus informes dentro de un plazo de dos meses a partir de la fecha de cada semestre o al menos una vez al año, sin necesidad de recordar.
Cuando pensamos en que pronto habrá una conferencia en Moscú, nos daremos cuenta de que la presencia de la Unión Europea en este proceso de paz es algo miserable.
De lo contrario, todos nosotros, como representantes elegidos, nos enfrentaremos con cada vez más derisos de nuestros ciudadanos, que carecen de acceso a una justicia rápida y eficaz.
Hay que aceptar claramente todo lo que pueda fortalecer a Europa, rechazar todo lo que pueda debilitarla y, al mismo tiempo, transmitir un mensaje claro sobre el tipo de sociedad que deseamos construir.
Señora Presidenta, la reforma y la democratización de las instituciones de la Unión Europea revisten importancia capital en el contexto del desafío histórico y moral del proceso de ampliación.
Es posible, si entablamos en mayor medida en lo que el Sr. Guterres ayer denominó "capital humano", es decir, la educación elemental más, lo que es más importante, la formación a lo largo de toda la vida.
Hablo de la integración de las políticas de la industria cultural en este campo de la formación y la cultura; éstas generan puestos de trabajo.
En este sentido, Irlanda tiene carencias, al igual que otros Estados miembros, pero esperamos que la presión que estamos ejerciendo dé resultados.
(SV) Señor Presidente, desde el informe Brundtland del año 1987, está claro que no se puede sostener a largo plazo una política que sirva únicamente para el crecimiento económico.
Cultura y formación sencillamente no existen en este documento, a pesar de que necesitamos crear un verdadero espacio de formación y cultura en Europa.
Señor Presidente, señor Alto Representante, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, tengo dos preguntas para usted, señor Alto Representante.
Espero que le interese nombrar especialmente a los bosques de Lorena, mi región, que han sido enormemente destruidos.
Señor Presidente, en la última reunión de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo me sorprendió bastante.
El segundo trata de la gestión de los sistemas de bienestar y de los que los administran.
Se necesitan indicadores y directrices claras y, al mismo tiempo, los Estados miembros deben incorporar los métodos pertinentes en sus planes de acción nacionales.
Estamos particularmente en la obligación de aquellos que se comprometieron al difícil despliegue de toda su tripulación.
La Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural ha votado, sin embargo, por unanimidad algunas enmiendas importantes a la propuesta de la Comisión.
También ha de cooperar con los Estados miembros para mejorar la calidad de los datos a tiempo, es decir, a tiempo para el nuvo informe.
Este tipo de servicio y la dificultad de llegar a Estrasburgo el lunes son totalmente intolerables.
Durante la discusión del excelente informe del colega Brok en comisión, se señaló que ambos países pueden beneficiarse también de la línea presupuestaria de la MEDA para proyectos horizontales de interés regional.
La Comisión puede también aprobar la enmienda no 26 con algunas modificaciones introducidas en su redacción.
Por otro lado, probablemente se reduciría el mercado total de los productos del chocolate y con ello probablemente también el nivel de consumo de la manteca de cacao.
Esto es importante, pero también es importante el control y naturalmente hay una serie de razones por las que debemos prestarle especial atención.
¿Por qué la recogida y la entrega en cierta región no podían someterse de este modo a la licitación negativa?
No sé por qué alguien debería pedir a la Comisión que procure que algo sea lo más nocivo posible para el medio ambiente.
Se presentará una comunicación a más tardar este año que precisará todos los detalles.
Las regiones afectadas son periféricas, con equilibrios económicos inestables, que han sido profundamente afectadas por esta marea negra que, lamentablemente, no es un suceso aislado.
Además, a mi modo de ver, carece de relevancia la cuestión de quién trabaja en favor de la división y división de Kosovo.
Quiero añadir una voz de inquietud sobre el tema de la subsidiariedad, no sólo entre la Unión y los Estados miembros, sino entre los Estados miembros y sus propias regiones autónomas.
¡A este Parlamento se le ha dado más autoridad, ¡utilcémosla!
La Presidencia portuguesa se ha centrado en dos cosas: los sistemas de pensiones sostenibles y la incorporación social.
Creo que es muy útil abrir los canales de comunicación con los ciudadanos en una fase temprana, cosa que no ha ocurrido en el caso del Tratado de Amsterdam o del Tratado de Maastricht y que no ha generado más que un gran grado de desconfianza.
Espero que todos los Grupos políticos nos apoyen en nuestra petición de audiencia pública.
Muchos de sus Señorías han dicho, con razón, que el turismo es un tema que falta, que constituye, como se ha dicho, un mayor empleador que la agricultura.
el informe (A4-0029/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de reglamento del Consejo relativo a la aplicación de medidas en el marco de la estrategia de preadhesión para
Cualquier futura reforma de los Tratados de la Unión Europea exigirá que se celebre un referéndum en mi país.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
Además, la Comisión está preparando una respuesta comunitaria a medio plazo que combine la financiación de las ONG con las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo para ayudar a Mozambique a responder a la situación de crisis reconstituyendo el rápido ritmo de crecimiento para el que había trabajado tan intensamente.
En resumen, estos son los principales puntos de la reforma.
Como bien indica el Comisario, se está considerando la posibilidad de someter a Juezamiento en Luxemburgo a fondo toda la cuestión relativa al régimen danés de prejubilación, precisamente porque dicho régimen discrimina a quienes obtienen salarios distintos a los danés y que no pueden cumplir las condiciones
La cohesión social y el juego de las políticas en el nivel de la Unión Europea serán los temas principales de la próxima Cumbre de Lisboa.
En muchos de los Estados miembros con un alto índice de crecimiento económico se vive una situación de sobrecarga del mercado de trabajo y de alta inflación.
Para luchar contra la pobreza, el derecho a una renta y a un empleo son derechos inalienables.
Podían haber creído que se trataba más de oro que de residuos.
Por eso, la Comisión considera innecesarias las enmiendas 20.
Milosevic debería comparecer ante el tribunal de crímenes de guerra y nosotros deberíamos conceder el Premio Sajarov a la OTAN.
Concebimos competencias ejecutivas a la Comisión, pero sólo un organismo constituido por el Consejo o un Estado miembro puede decir no a la Comisión y poner fin a la medida ejecutiva.
También necesitamos un código de conducta de las empresas que garantice que las empresas trabajan, de hecho, en asociación con sus trabajadores a la hora de gestionar el cambio.
En la Comisión, los sistemas y las estructuras se han desarrollado durante más de cuarenta años, en los que han habido ampliaciones consecutivas.
Mejor que presentar nuevas propuestas seguir las llamadas a modificar y mejorar la legislación existente.
En este sentido, espero que la Comisión tenga en cuenta los puntos de vista expresados en el Parlamento Europeo.
Acuerdo sobre la comitología
La Comisión tendrá que ser muy enérgica en las respuestas que expone a algunos de los comentarios que va a recibir en el marco de la campaña.
Por favor, comprendan que no estamos desafiando la existencia de los derechos humanos.
Señor Presidente, me he abstenido en esta votación en nombre de los diputados radicales italianos en la Comisión de Control Presupuestario porque comparto las preocupaciones expresadas con tanta autoridad por el representante de otra cultura jurídica que desde luego es importante: el common law.
Creo que es bueno iniciar ese diálogo con los jóvenes que tienen las motivaciones necesarias.
Para ustedes el sur es Andalucía, para nosotros, los andaluces, África.
En efecto, señor Ministro, tenemos que luchar por la democracia basada en la igualdad de representación como nuevo contrato social.
Por lo tanto, es necesario que intentemos conciliar los dos -el Parlamento a veces es un poco extremista, adoptando posiciones que son o muy verdes o muy anti verdes- y, desde luego, que intentemos encontrar un modo de combinar el esfuerzo del Sr. Florenz y el de
En otras palabras, no hay que renegociar el texto, basta con convertirlo en una directiva.
Los Sres. Ferber y Cushnahan han hablado, uno o dos, de la distancia entre la retórica y la realidad.
Yo creo que esto no es justo ni para los trabajadores de la fábrica de Cisterna ni para todos los ciudadanos italianos y europeos cuyos impuestos han permitido a Goodyear, aunque de forma indirecta, beneficiarse de las ayudas estatales que acabo de mencionar.
Por lo que respecta a nosotros, en el Parlamento, quisiera recordar el código de conducta entre la Comisión y el Parlamento, que fue firmado en mayo.
Estamos preparados para llegar a un acuerdo con el Consejo.
Estamos condenando a un sector completo de profesionales y PYME si aceptamos otra definición del chocolate.
Significa que en Fleetwood 30 barcos marítimos están amarrados hasta finales de abril.
B5-0156/2000 del Sr. Maaten, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre el futuro del periodista ruso Andrei Babitsky en Chechenia;
Si la vida va a desarrollarse sobre una base mucho más global, como ya se está haciendo, y por tanto nuestros hijos van a vivir en la Europa que vamos a crear, ¿por qué matarnos unos a otros porque somos vascos o españoles?".
Tres enmiendas pueden aprobarse en parte y una en principio.
Al contrario, se ha dejado sin conocer durante mucho tiempo asimismo al Parlamento Europeo.
Espero que dicho cambio no signifique marginar aún más a la pesca, porque es deplorable el silencio de su programa, en lo que respecta a la pesca.
No se puede permitir una reducción de las normas.
Espero con interés la opinión del Parlamento sobre estas enmiendas y tomaré nota de si ustedes estiman que este enfoque es la mejor forma de proceder.
En conclusión, aunque otros países de Oriente Medio han tenido reservas sobre la orientación general del proceso de paz, ahora que el Gobierno de Siria ha sido incluido en el proceso de paz, Egipto y otros países de la región están dispuestos a avanzar.
Ese Gobierno ha propuesto un modo de participación de la parte chipriota turca, y creo que sería acertado que el Consejo y la Comisión insistieran en que la parte chipriota turca pueda participar institucionalmente en el marco de la negociación llevada a cabo por la República de
Si hubiésemos estudiado todos estos aspectos en su contexto global, hubiese sido más fácil proseguir el diálogo con Suecia.
Señor Presidente, señor Comisario, distinguidos colegas, quisiera dar las gracias al Sr. Langen por su excelente trabajo en este importante asunto.
Según datos de la Federación Internacional de Transportes, más del 40% de los buques hundidos en 1998 navegaron con pabellones de conveniencia, símbolo del beneficio y de la explotación de la persona a costa de la seguridad.
En el principio, a veces es un poco como caer en el azar decir que un plan es demasiado idealista.
Estos riesgos comprenden una correctión de la economía norteamericana y la evolución futura del precio del petróleo y de los tipos de interés a largo plazo de la UE.
Por tanto, creo que la lucha que estamos desarrollando es una lucha para ayudar a nuestras conciudadanas a alcanzar poder de decisión, a adquirir posiciones responsables en la escena política, pero creo que esto sólo se logrará cambiando completamente la forma de pensar de la gente.
El nuevo reglamento y la línea especial del presupuesto apoyarán y completarán la línea geográfica proporcionando el marco general de las políticas y funcionando como una reserva general y como una fuente de financiación para programas internacionales.
Ante todo, creemos que también es hora de exigir un empeño reforzado por parte de la Comisión y de los Estados miembros en nombre de los que ahora ahogan en Mozambique.
Las actividades especulativas crecen sin precedentes y, a su vez, generan beneficios que al final sólo serán imaginativos.
¿Cree usted realmente que, si pudiéramos, el Parlamento permitiría que no se incluyera en el etiquetado el uso de aditivos en la alimentación animal en el ámbito de la Unión Europea?
Por eso tenemos que ser particularmente vigilantes para garantizar que estén abiertas verdaderas posibilidades a aquellos países que no estén todavía preparados para un régimen de libre comercio.
Por supuesto que ya lo hemos hecho con la cooperación macroeconómica, el llamado proceso de Colonia, y tenemos un proceso para el empleo, el proceso de Luxemburgo ¿Qué puede añadir realmente esta Cumbre?
En mi opinión, sería positivo que pudiéramos alcanzar un consenso a nivel internacional sobre algunos principios fundamentales de derecho de competencia.
Naturalmente, hay algunas buenas observaciones, por ejemplo, en la página 15 de la exposición de motivos se reconoce que "los diferentes niveles de evolución y de tradición en materia de seguridad social en los Estados miembros dificultan una armonización homogénea de los sistemas de seguridad social
Esos objetivos serán más fácilmente alcanzables si la Conferencia Intergubernamental, que se acerca a su término este año, produce una reforma constitucional, dotando a la Comisión de competencias reales y suficientes, de modo que no se contente con aplicar las decisiones del Consejo o las decisiones code
Yo creo -por motivos de medio ambiente y de competencia, así como basándonos en las decisiones de hace dos meses, en enero- que mañana tendremos que aprobar esas enmiendas tal y como las debatimos en comisión con una amplia mayoría.
Como los fabricantes son los responsables del diseño, pueden prestar mucha atención al medio ambiente en la fase de concepción.
En cuanto a si se trata de un Estado no Schengen, en el último párrafo de la enmienda 22, se contempla esa posibilidad, se expresa perfectamente su contenido y creo que ofrece una mayor seguridad jurídica.
Finalmente, quiero reiterar que en mi opinión el Sr. Di Pietro ha hecho un buen trabajo al presentar un informe que, dentro de estas limitaciones, ofrece todas las garantías posibles para la protección de los derechos humanos individuales y de las libertades fundamentales.
¿Debe condenarse esto desde el punto de vista ecológico, Frau Breyer?
Hablamos de un buen funcionamiento del mercado interior, de su éxito y de todos los países que lo integran, pues es de interés para todos los países de la Unión.
Esto ya se ha notificado a los servicios lingüísticos competentes y también se ha mencionado aquí en la lista de votaciones que se nos ha distribuido, pero quiero recordarlo a todos para que lo tenga en cuenta a la hora de votar.
Después podremos comenzar a pensar, como ustedes quieren, en el modo en que podríamos actuar con los Estados miembros, que a veces muestran cierta renuencia, y con un Parlamento Europeo que, por otro lado, deberá estar convencido, llegado el momento, de que vamos a pasar a la segunda etapa
También hay que poner énfasis en el hecho de que una política de ayudas estatales -y el informe Jonckheer lo hace muy claro- debe seguir permitiendo a cada Estado la libertad de definir y organizar de forma independiente las tareas del sector público y las estructuras de propiedad.
Ha mostrado una sensibilidad increíble frente a las legítimas preocupaciones del mundo en vías de desarrollo y, francamente, dicho sea así, los países en vías de desarrollo tienen poco por que dar gracias a la OMC.
Es de vital importancia proseguir la historia de éxito del euro y debemos hacer todo lo posible para no alterar o poner en peligro esta historia de éxito acarreando medidas insuficientes para evitar la falsificación -y conocemos perfectamente los primeros intentos que se están realizando-.
El Gobierno vasco había enviado a él para que defendera el País Vasco en Madrid y el único delito que cometía era el de ser socialista y demócrata, y nada más.
Le consideramos fiel a los principios que le han guiado siempre, que le han guiado siempre en sus acciones: su adhesión a los valores fundamentales.
Sin embargo, la legislación vertical de la Directiva 90/220 sobre el modo de realizar la evaluación de los riesgos medioambientales de los OGM ha cambiado desde entonces y sigue cambiando.
Por ello, ahora me gustaría contar con una Comisión que emprendiera las iniciativas necesarias y dispusiera de que hubiera una competencia eficaz en el sector postal.
Sólo con un mercado único se podrá alcanzar con éxito la agenda de la ampliación.
Los representantes sindicales participan en el Comité Disciplinario y en el Comité del Reglamento del Personal, lo que hace imposible la retirada de funcionarios traidores y mantiene el Reglamento del Personal en su estado fossilizado.
Significa un progreso ecológico para Europa y podemos sentirnos orgullosos de si lo conseguimos crear y poner en marcha.
El segundo tema es flexibilidad y simplificación.
Por otra parte, también quisiera pedir a esta Asamblea que tome en consideración la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, al tiempo que añade un conjunto de consideraciones sobre áreas clave como la lucha contra la exclusión social, el apoyo a la economía social y la ejecución
El resultado es que se limita en gran medida la exportación de azúcar en frota a la Unión a partir de los países afectados.
Permítame aprovechar esta oportunidad para recordar que las resoluciones anteriores relativas a la Directiva sobre Nitratos siguen sin ser aplicadas en todos los Estados miembros, a pesar de que existe una resolución común de la UE.
El Consejo y el Parlamento deben trabajar en común para proporcionar los recursos que la Comisión necesita.
El debate queda cerrado.
Por lo tanto, no hace mucho nos hemos opuesto a la venta de armas a Indonesia, postura que por desgracia el Consejo no ha tenido en cuenta.
¿Qué queda de los derechos humanos de quienes simpatizan con el Vlaamsblok, uno de los partidos más importantes de la región flamenca, si mañana el Parlamento belga aprueba la implausible, indecente y ignomina propuesta por sus principales rivales políticos, el Volksunie
El control financiero estará absolutamente garantizado, tanto por el modo en que vamos a introducir los cambios como porque vamos a introducir un servicio interno de auditoría completamente profesional y independiente.
Por otra parte, no estoy convencido de que, para hacerlo más eficaz, se necesita una legislación europea común o una centralización de la lucha contra la delincuencia.
La Presidencia portuguesa ha acordado iniciar deliberaciones sobre esta cuestión, quizá para prorrogar el mandato.
Únicamente o parcialmente, la privatización hará peligrar una situación ya condenable.
En segundo lugar, la controvertida cuestión de quién es el responsable de la devolución de las coches.
Pero nosotros, que nos encontramos aquí en el Parlamento, no dudamos por un segundo en ver cuál es la razón.
Necesitan un "animado europeo", dijo en cierta ocasión un distinguido profesor español.
Por ejemplo, el pasado lunes el Presidente interino Vladimir Putin prometió haber encargado a los servicios de seguridad del país que devolvirían en seguridad a Moscú al periodista desaparecido.
No puedo más que advertir en contra.
Por estas razones, la Comisión no da su apoyo a la enmienda 10 relativa a las garantías bancarias.
Si, por ejemplo, en un país del que hemos hablado hoy, hay actualmente 40 proyectos en marcha que afectarían a lugares que deberían ser protegidos, ¿cómo podemos comprobarlo si no disponemos de las listas?
Permítaseme aprovechar esta oportunidad para saludar el programa en el contexto del plan estratégico quinquenal.
Es una situación no deseable, no la queremos en el futuro.
Solamente trece estaban en un estado totalmente aceptable.
Me ha obligado a reflexionar sobre dos problemas que me han interpelado recientemente en mi propia circunscripción.
Es nuestra intención desarrollar una estrategia social integrada que, por supuesto, vaya acompañada de una buena estrategia macroeconómica y una buena estrategia para el empleo.
La Comisión espera que los Estados miembros den un mayor énfasis a las medidas en materia de turismo en sus planes y programación.
Señor Presidente, en primer lugar, quiero dar las gracias al ponente, el Sr. Viceconte, y felicitarlo por este informe.
. (IT) Señora Presidenta, señorías, en julio del año pasado, makingé aquí delante de ustedes un solemne compromiso para la reforma de la Comisión.
Hemos asistido, en las últimas semanas, a muchos otros acontecimientos que quisiera mencionar, por ejemplo, en Kosovo, en Oriente Medio, en Chechenia, y hay muchos otros asuntos que quisiera abordar con ustedes.
El reto ahora es tener el valor de devolver tantas tareas no esenciales como sea posible de nuevo a niveles inferiores de gobierno nacional, regional y local.
El segundo punto se refiere a Siria.
Si se trata de una declaración personal, ¿estaría dispuesto a esperar hasta el final de este debate, momento en que gustoso le llamaría?
Por otra parte, quisiera resaltar especialmente el punto que plantea el planteamiento para crear una estrategia de desarrollo integral y respetuosa con el medio ambiente.
Austria es una democracia estable; una democracia en la que los derechos humanos y las libertades fundamentales están garantizados por la Constitución y que goza de la protección de un poder judicial independiente.
Sólo pueden encontrarse en inglés.
- (EL) El 2 de marzo hubo una reunión, pero, francamente, creo que es demasiado pronto para poder darle más detalles.
Es una trampa.
Cuando hayamos finalizado nuestra propuesta sobre las nuevas normas y hayamos decidido la forma legal más idónea, presentaré con mucho gusto a Sus Señorías nuestro punto de vista.
A largo plazo veo los méritos del etiquetado ecológico único europeo, pero esto no debe imponerse a aquellos que cuentan con sistemas existentes.
Creemos que la nueva Comisión, bajo ninguna circunstancia, puede asumir responsabilidad alguna por el pasado.
Por favor, nos hagan propuestas detalladas en los próximos tres meses sobre cómo se hará.
Debemos hacer algo al respecto.
En lo que respecta a la política de precios, hay casos a veces extremos que pueden exigir derogaciones de los principios establecidos en el informe.
Las propuestas de algunos diputados tienen una gran repercusión sobre este sistema.
Le ruego que en Niza, antes de la gran ampliación, entienda que este texto anticipa lo que ocurra.
El Grupo del Partido Popular Europeo/Demócratas Europeos quisiera subrayar su ambición de desarrollar una economía social de mercado ecosocial o, como se dice actualmente, social que tenga en cuenta el bienestar de todos y también el medio ambiente.
El reglamento modificado sobre destilación preventiva será publicado en el Diario Oficial en un futuro próximo y se refiere al 24 de febrero.
Creo que la Comisión de Asuntos Jurídicos y el ponente, el Sr. Di Pietro, han realizado un trabajo muy interesante.
Sin embargo, una Europa ecológica no puede, en ningún caso, construirse a velocidades diferentes, sino que debe construirse desde la perspectiva de la solidaridad.
El principio de quien contamina paga es una piedra angular de la política medioambiental de la Unión Europea.
Esta comunicación de la Comisión forma parte de la estrategia general de la Comisión encaminada a mejorar la integración de las consideraciones medioambientales en otras políticas comunitarias.
Señor Presidente, Torrey Canyon, Bravery Olímpico, Haven, Amoco Cadiz, Gino, Tanio, tantos nombres que nos recuerdan un horror.
Las actividades del programa ALTENER promoverán la utilización de fuentes de energía renovables y considero que estos programas merecen apoyo en el nivel de desarrollo, pues ofrecen un enorme potencial comercial en el futuro.
Sin embargo, también es cierto que debemos empezar por decir que este reglamento es mejor que los que atañen a LIFE I y LIFE II.
El LEADER+ puede abarcar todas las regiones de la UE, mientras que el LEADER II sólo abarca las regiones del objetivo 1 y algunas de los objetivos 5b y 6.
Como ocurrió en el pasado, los Estados miembros deben responder cuando la Comisión las preguntas o las aclaracionesles.
Mediante el pacto de estabilidad hemos tomado grandes pasos que nos obligan.
Señor Presidente, la clave para el desarrollo de los países menos desarrollados es que ellos mismos deban tener la oportunidad de participar en sus propios programas de desarrollo, identificando ellos mismos los problemas y buscando soluciones.
En la liberalización tarifaria, es decir, en el tratamiento de los ciudadanos y de los operadores económicos sobre la base de una estricta igualdad en lo que se refiere a los costes del servicio, en el cumplimiento de la obligación de servicio universal y, en el mismo tiempo, en el criterio de calidad
Observamos, en primer lugar, que la comisión considera que los datos, tal como se presentan en el informe anual de la Comisión, son demasiado agregados de tal forma que no se puede evaluar detenidamente una política de ayudas estatales que, a la vez legítima, sensible a los intereses nacionales y
Tienen más conocimientos de primera mano sobre las necesidades sociales, tienen más participación en los problemas y, además, saben cómo concebir los proyectos y ejecutarlos de forma eficaz sin confrontarlos con la burocracia, y obtienen así mejores resultados.
(Aplausos)
Por consiguiente, quiero expresar también con la misma firmeza nuestro rechazo a la utilización de la violencia para resolver diferencias entre las partes que, sin duda alguna, siguen siendo profundas.
En este momento la Comisión está revisando cuidadosamente los argumentos de los Estados Unidos.
El licitante que ofrezca prestar el servicio concreto en el nivel de calidad concreto y en el nivel de subvención más bajo, obtendrá el contrato.
La práctica jurídica citada no es estatica.
La elección debe ser sencilla.
El objetivo central de la política de competencia de la Unión no puede ser reducir el nivel global de las ayudas.
El Presidente Wahid necesita nuestro apoyo para superar la difícil situación con la que se encuentra.
En cualquier caso, esto es lo que ocurre, Señorías, desde hace casi cuarenta años en el ámbito de la seguridad social.
Para terminar, quiero decir que la ratificación de estos Tratados abre un horizonte a los derechos de propiedad.
Nos gustaría saber cómo ha tratado la Presidencia esta correspondencia.
Somos razonables.
En algunas de sus enmiendas propone usted que limitemos aún más el tipo de organismos que pueden ser financiados con fondos de la Unión, por ejemplo en las enmiendas 3 y 5.
Está claro que la intención de la Comisión es suprimir a los funcionarios que realizan el control financiero de las Direcciones Generales, pero eso es precisamente lo que no deseamos.
Finalmente, mi tercer principio: en el futuro, debemos elegir el mejor instrumento que respete la subsidiariedad.
A menos que se guarde la creencia de que se trata simplemente de un punto nacionalista, en el caso de Factortame, en el que el Gobierno británico fue el acusado, el Tribunal Europeo dictó una sentencia en un plazo de diez años.
Por un lado, se nos ha pedido que comuniquemos al Parlamento la evolución de las licitaciones y, a ese respecto, les puedo decir que la Comisión pudo comunicar la semana pasada a la Comisión de Presupuestos de nuestro Parlamento la última contabilidad de los contratos y pagos realizados desde que se
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, hoy nos enfrentamos a un sector importantísimo, que representa directamente más de 10 millones de puestos de trabajo en la Unión Europea y que ayuda a las zonas más o menos desfavorecidas, las zonas insula
En segundo lugar, una revisión inmediata complicaría mucho los progresos en otros expedientes pendientes en este ámbito, como el estatuto de la sociedad europea y la propuesta nacional sobre información y consulta.
Así pues, como subraya la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales en su opinión, la Comisión debe reconocer la necesidad de explotar sinergias en este contexto, evitando al mismo tiempo la duplicación de la financiación plurianual.
La Sra. Dührkop ha mencionado un tercer problema en relación con los programas plurianuales.
Totalmente, estamos completamente de acuerdo.
La tormenta ha paralizado el tráfico en el norte de Italia en las últimas semanas y durante los meses de verano países como Dinamarca y Suecia se ven afectados también por el humo de ozono.
Y todo ello, naturalmente, no significa que nuestro Grupo no comparta la preocupación de nuestros colegas italianos por los efectos de la cierre en la región afectada.
Tenemos que tomar en cuenta el sexto informe periódico sobre la situación de las regiones de la Unión Europea, del que es responsable la Comisión.
Nunca podremos asumir demasiado de la responsabilidad cuando traen las vidas de los humanos.
En los últimos años, la principal víctima ha sido la mujer, y todas las mejoras en la financiación pública deben traducirse en mejoras en la inversión pública, pero de manera compatible con nuestros compromisos de fiscal consolidación.
Señora Presidenta, Señorías, contar con un programa quinquenal es un compromiso muy importante. Por ello prefirí que se les facilitase el texto inexhaustible de la declaración, disponible en cuatro idiomas.
¿Puede comunicar la Comisión sus exactas intenciones con relación a la presentación de un nuevo programa de acción social?
Esperamos oír propuestas concretas de la Comisión con muchas acciones y mucho más que lamentar.
¿Por qué dejar de retransmitir directamente las conferencias de prensa de la Comisión a través de las televisiones por satélite, de forma que cada cual pueda conocer en todas partes de Europa lo que está sucediendo?
Los programas marco de la UE no se aplican a los países en vías de desarrollo.
La falta de un fundamento jurídico hace imposible la adopción de medidas en relación con el sector.
Como política, ella debe recordar a sus funcionarios lo difícil que haría volver a este Parlamento dentro de un año, que un suceso similar, tan devastador, se produciría, que algunas de las medidas que ella ha propuesto hoy sencillamente conservasen sus bellas palabras y ella no tuviese
Al contrario que la Sra. Grossetête, creo que la posición común y el informe del Sr. Blokland aportarán, efectivamente, una contribución medioambiental significativa en relación con la incineración de residuos, ya se trate de residuos peligrosos o no peligrosos.
Aquí tenemos un acuerdo que, a pesar de sus deficiencias, constituye un importante paso adelante en el ámbito de los derechos de autor.
En lo que se refiere a las manifestaciones del racismo, de la xenofobia y del antisemitismo, los Estados miembros no son más sagrados que ellos.
Muchos se preguntan hasta qué punto podremos llegar en este proceso de establecimiento de un conjunto estándar de valores y principios, que garantizaría a cada ciudadano y ciudadana de la Unión un conjunto de derechos que fortalecería su sentido de pertenencia a una región con civilización compartida.
Deploro profundamente este acto de barbarie que no merece ninguna civilización.
Las enmiendas 39, 40, 46 y 47 se refieren a objetivos cuantitativos.
Las enmiendas del segundo tipo plantean a la Comisión un mayor problema, que por tanto no las apoya. La enmienda no 9 -coordinación con los interlocutores locales, tal como está formulada en el informe- no lo apoya, no por no estar de acuerdo con el principio,
Señor Presidente, estimados colegas, muchas gracias por este debate lúcido, concreto y sustancial.
Sin embargo, hay una tendencia actual -también se ha citado como ejemplo la directiva " Fauna, Flora, hábitats" -que, en mi país por lo menos, crea la impresión de que las asociaciones están ocurriendo al alejamiento de las instituciones nacionales y regionales,
Habíamos llegado a ese acuerdo de principio en la Conferencia de Presidentes.
En el último período de programación el 9% de los Fondos estructurales estaba a disposición de iniciativas comunitarias.
De lo contrario, se frustraría el propósito de recogida y recogida de datos y, en caso de que la información no fuera disponible, se seguiría el enfoque de precaución.
Yo convengo voluntariamente con su invitación, que, si la he entendido correctamente, quiere que cuando llegue a Yorkshire, no sólo hable de la reforma de las instituciones europeas, sino también de los Fondos estructurales.
No podemos esperar a un Libro Blanco, ya que la Comisión está elaborando muchas, muchas cosas que quizá deberían haber sido estudiadas con este punto de vista, mientras que otros temas deberán aplicarse de manera más rápida y comprensible.
El Quinto Programa de Acción en materia de Medio Ambiente estableció el objetivo a largo plazo de garantizar que no se sobrepasaban estos límites.
Un estudio reciente, however, hecho por el profesor Lindgren de la Universidad de Lund, ha mostrado que suprimir las restricciones no conduciría a un mayor consumo de alcohol en Suecia.
No obstante, reconocemos que las experiencias no son las mismas en todos los Estados miembros y que el recurso, como remedio provisional, a algunas medidas de este tipo puede estar justificado para equilibrar la representación femenina en situaciones en las que las mujeres están gravemente infrarrepresentadas.
Los ciudadanos no pueden aceptar que la Unión Europea tome decisiones de forma, cuando menos desde el punto de vista burocrática.
El acuerdo con Macedonia debe ser visto como una puerta abierta a la Unión Europea, que permite la entrada de ese país, aunque esto no vaya a suceder en un futuro próximo.
Algunos de ellos ya han perdido cosechas de varios años, pero la bajada de entre el 50% y el 80% de las ventas se está aplicando a todos los puertos situados en la línea costera del Atlántico e incluso en los del canal y en el mar del Norte.
Señor Presidente, lamentablemente el Parlamento debe hablar una vez más de la reestructuración de las empresas en Europa.
Por consiguiente, la Comisión, la Comisión de Asuntos Jurídicos del Parlamento Europeo y la Comisión del Mercado Interior consideran que la Comisión ha elegido el fundamento jurídico correcto y que la opinión contraria, formulada en el informe del servicio jurídico del Consejo, no es pertinente.
Mientras tanto, quisiera guardar, como algunos diputados han pedido, un minuto de silencio en nombre de todas las víctimas, en particular las terribles tempestades que han afectado a varios países de la Unión Europea.
El plazo previsto para responder a las preguntas de la Comisión expiró el 6 de diciembre de 1999, y nosotros no le hemos dado respuesta.
En el plano internacional, ya tenemos planes de lucha contra el trafico de drogas, el blanchimento de dinero, etc., pero en un plano más humano: ayudar a los que intentan salir de la delincuencia, dotarlos de los controles y mecanismos adecuados de rehabilitación, en segundo lugar, coordinar entre
Esto contribuirá en gran medida a restablecer la confianza de los ciudadanos en esta Institución.
Igualmente inaceptable es ver familias divididas, cuyas hijos a veces están abandonados tras la expulsión de sus padres, que no tienen derecho de residencia, aunque algunos hayan vivido y trabajado en Europa durante casi un decenio.
Existe el riesgo de que las llamadas medidas de ayuda previstas en el informe se difundarán de forma clandestina con resultados desastrosos: solicitantes de asilo, naturalmente, más solicitantes de asilo que gozan de protección provisional mientras se tramitan sus solicitudes y solicitantes de asilo que han sido rechazados y que
Señor Presidente, la liberalización de los servicios postales podría aumentar la competitividad del sector postal y garantizar a la población servicios más baratos y flexibles, así como permitir afrontar los retos de la modernización tecnológica.
Puedo aceptar parcialmente la enmienda 11.
En Alemania se ha demostrado que la renta de los activos monetarios se ha duplicado prácticamente, frente al 7,6 % de la renta total, desde que Tobin elaboró esta idea.
Ha dicho con claridad que su compromiso consistía en producir un cambio radical.
Señor Presidente, es sorprendente, en este gran debate que se está desarrollando sobre los derechos humanos, que tan poca vez se hable de niños.
La verdad es que el mayor problema es político: no quieren gravar el capital, sino aumentar la fiscalidad de los individuos.
Me alegra mucho que nuestras relaciones con la ARYM, por su parte, estén en un estado tan bueno.
En el seno del Parlamento, el comercio en Oriente Medio siempre ha sido un elemento de claridad política.
Sobre el tema de estas dos iniciativas, así pues, con vistas al pensamiento estratégico y político futuro en cuanto a la ordenación territorial y en cuanto a las futuras perspectivas financieras, permítanme expresar nuestro gran interés en este constructivo diálogo con el Parlamento Europeo y sus comisiones.
Estoy completamente segura de que el informe de la Sra. Kinnock y el relativo a la cooperación e integración regionales han tenido un papel decisivo en el resultado de esta negociación.
Permítanme que haga una referencia directa.
El país afectado debe saber cómo realizar con la mayor rapidez los objetivos fijados.
Señora Presidenta, la importancia de la seguridad de los transportes es recordada regularmente en este Parlamento y con razón.
Preguntas dirigidas al Sr. Fischler
Esta cuestión es muy grave.
Estoy seguro de que servirá, entre otras cosas, para que su segundo informe sea más flexible y para que intensifique los esfuerzos encaminados a lograr consenso entre los Grupos.
Efectivamente, afecta al núcleo de lo que se entiende por capacidad nacional de dirigir sus asuntos.
No sólo es culpable UNITA, sino también el Gobierno, que es responsable de la continua violencia.
Trabajé durante muchos años en la Comisión de Verdad y Reconciliación de Sudáfrica y me emocionó muchísimo ver cómo una nación, en una situación tan difícil, procuraba construir una sociedad democrática más abierta, de estilo europeo y pluralista.
No puedo aceptar esto, y en nombre de los contribuyentes y de los consumidores de Europa voto en contra de esas enmiendas.
Señora Lucas, yo no he estado presente en el debate al que usted se refiere.
Sabemos que la resistencia a los antibióticos constituye una grave amenaza para la salud de las personas, en particular de los niños.
¿Se propone la Comisión estudiar el uso de su presupuesto para la información para garantizar que la gente participe en este debate?
Los buques emplean, por cierto, petróleo pesado, del que sabemos que se desprende un 1% a 3% de residuos como espina oilyáquica, que de por sí se liberan normalmente en el mar.
A fin de cuentas, consideramos que propuestas como la de un fiscal europeo revelan una incapacidad para imaginar otra Europa centralizada y jerárquica, organizada alrededor de un superestado.
Está claro que no sirve, como se ha dicho antes, para mejorar o reforzar los derechos humanos en el marco de la construcción europea.
Quisiera expresar también mi preocupación -que es muy considerable- por la declaración de algunos ministros en el último Ecofin que dice que debe ser una prioridad de la Presidencia portuguesa no modificar, en ninguna circunstancia, las perspectivas financieras acordadas en Berlín.
Estoy segura de que se mantendrá la misma situación y, por mi parte, en mi posición actual, veo que las intervenciones de sus dos representantes se escuchan y se respetan a lo largo de toda esta negociación.
En estos casos, existe un incremento significativo del empleo como consecuencia del crecimiento del número de turistas, estableciendo así un círculo virtuoso de crecimiento en la economía local.
En la enmienda 12 se necesita un presupuesto mayor que el previsto en la posición común.
También en ese país se está presionando para pagar sus impuestos, pues a largo plazo no se hará jamás necesario que cada uno dependa únicamente de las ayudas de la UE y de otros donantes, puesto que parte del dinero destinado a esas ayudas debe provenir de sus propios recursos
Era parlamentario vasco, portavoz del Partido Socialista en dicho parlamento y antiguo vicepresidente del Gobierno vasco.
Es fácil desesperarse ante la violencia y el odio, pero es importante que no fracasos por el bien de Kosovo, de los Balcanes y de Europa.
El Consejo -el Sr. Luis Amado lo ha dicho esta mañana- ha hablado en diferentes ocasiones de la necesidad de coherencia -la última vez, es verdad, en noviembre de 1999, pero también en otras ocasiones, como las reuniones del Consejo de Desarrollo de mayo de 1999 y de junio de 1997- sin
Creo que el Comisario tiene razón.
Los programas clave de la UE entre 1989, 1993, 1994 y 1999 han contribuido, desde luego, a mejorar la competitividad económica de los países periféricos y de las regiones del objetivo 1 de Europa.
Los hábitats naturales fueron destruidos.
En este momento, los asuntos laborales constituyen la preocupación central del turismo.
Ésta es la realidad de Angola.
Asunto: La construcción de una central nuclear en Turquía expuesta a los terremotos La existencia de dos terremotos recientes en Turquía, los cuales superan los siete grados por milímetros, suscita grandes dudas sobre la persistencia de Turquía en la construcción de reactores nucleares costos
Acojo con beneplácito recibir más información concreta al respecto.
Esto ha dado lugar a las propuestas que proponemos, a saber, ampliar por lo menos las regiones elegibles para las provincias sicilinas que tienen frontera con Malta en la tercera UNUST y incluir a todas las regiones del Adriático que comparten una frontera con las regione
A este respecto necesitamos una directiva y, por ello, también queremos evitar un complicado procedimiento de conciliación.
También nos preocupa el número de enmiendas que, al querer mayor flexibilidad, corren el riesgo de verculcar tal vez la responsabilidad de la gestión de la iniciativa EQUAL.
Si la Comisión aprobara la enmienda 17, en caso de que la tarjeta no se aplicara, se aplicaría el simple requisito de notificación.
En su lugar, se necesita un buen control interno y la posibilidad de desmantelar más fácilmente a las personas.
El Tribunal de Justicia admitió hace tiempo que el Derecho comunitario de la competencia podía ser aplicado por los órganos jurídicos de los Estados miembros y, en 1994, la Comisión hizo pública una comunicación a ese respecto.
Hay una cosa que me chocó en la intervención del Presidente en ejercicio del Consejo.
Además, solidarizar también haría en el futuro prácticamente imposible el trasvase de las aguas a los diferentes acuíferos.
Señor Presidente, un tercio del dinero de la UE se invierte en fondos destinados a todo tipo de fines de desarrollo.
Subrayo con tristeza que en el marco de la reestructuración de los servicios de la Comisión, el turismo está regulado por una parte, ni siquiera por una dirección, de la Dirección General de Empresas.
Saben a qué deben aspirar.
Fuimos capaces de invitar al presidente de dicha comisión, el Sr. Watson, y a algunos miembros de dicha comisión a venir a Lisboa, para presentarles nuestros puntos de vista sobre el papel de la Presidencia portuguesa en este ámbito.
Puede ser que faltan detalles en ella, pero ninguna estructura política formula programas quinquenales detallados.
Los derechos deben clasificarse en dos categorías.
En el futuro los pensionistas tendrán -como ya se está haciendo- a su disposición cantidades enormes de dinero.
¿Cómo describimos esos sistores campos de filtración, comparables a los campos de concentración, donde la población sufre las más terribles degradaciones y de los que los sanos hombres de entre los 15 y los 65 raramente salen vivos?
La Unión Europea debe proclamar un principio general, es decir, que los derechos sociales adquiridos en los Estados miembros no pueden ser limitados.
Durante muchos años he intentado comprobar, a través del Consejo y de la Comisión, por qué ninguna de las instituciones participa activamente en el fortalecimiento del proceso de resolución de los conflictos en el Sáhara Occidental, que está ocupado por Marruecos.
Se trata de algo que se gana a lo largo de un período de tiempo.
Esta situación demuestra que sería un error dejar las medidas para el empleo exclusivamente bajo el control interno de los Estados miembros, como se propone en el informe.
Nadie se ha comprometido a realizar estudios sobre el tejido humano.
Señor Marset Campos, usted comprenderá, en primer lugar, lo difícil que es seleccionar objetivos durante una operación militar, sobre todo una operación aérea, y también comprenderá que hay una categoría de objetivos que, a pesar de no ser objetivos militares por sí mismos, son objetivos de infraestructura seleccionados con el
Señor Presidente, señor Comisario, ya que soy el último en intervenir, tengo el honor de comunicarle que la mayoría de esta Asamblea apoya su iniciativa. Ha expresado una absoluta y, creo que justificada, confianza en usted en esa embarcación.
Quisiera simplemente aclarar que hablaremos hoy sólo de los demás temas del orden del día, y no del Convenio de Ginebra.
Señora Presidenta, este es un momento histórico porque, por fin, todos tenemos muy claro que la Unión Europea se ha convertido progresivamente en una comunidad de valores.
Espero que esta referencia signifique que la reorganización en curso de la Comisión no vaya a dañar el mecanismo de control y ejecución de la Agenda 2000.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Después de cinco años, sólo cuatro han hecho lo mismo.
Por eso mismo, siempre hemos dicho que la ampliación sólo es posible si se reconoce claramente la diversidad y la libertad de los pueblos de Europa, es decir, a través de una flexibilidad basada en el respeto de las soberanías nacionales.
O podría aceptar la oferta de un acuerdo entre las instituciones para poder avanzar de otra manera.
El problema fundamental es que, por el momento, la distribución de la carga entre los diferentes donantes está establecida en las declaraciones del grupo de dirección de alto nivel, pero también es verdad que no tiene estatuto jurídico; se trata simplemente de un compromiso político.
Ahora hace falta un análisis profundo de por qué la política regional no está produciendo los resultados deseados en todos los ámbitos.
Debería hacer más atractivo el programa para los fabricantes, los distribuidores y los consumidores.
Bien, se equivocaba, y quiero rendir homenaje a Philip Lowe y su equipo, que han trabajado con tan gran éxito detrás de las escenas para llegar a un nuevo Convenio en circunstancias muy difíciles.
Pero, tal vez, la próxima vez deberíamos hablar de la fusión que ha tenido lugar entre nuestra sociedad, Nederlandse Hoogovens, y British Steel, la fusión CORUS.
Éste sería un esfuerzo valioso: sin duda existe un problema de sensibilización acerca de los derechos de las personas.
Reconoció que en este momento 15 millones de europeos buscan trabajo y que el desempleo es la principal fuente de pobreza y exclusión.
Se ha presentado la propuesta de directiva para la modificación de la directiva relativa al tiempo de trabajo de los médicos no consultivos.
Quiero subrayar que hay que revisar toda la PCP, en particular la parte dedicada a la protección de los recursos pesqueros.
En primer lugar, debemos hacer más eficaz la política de desarrollo de la Unión Europea.
No lograremos esto llevando a cabo una reforma en pocas palabras, como el Consejo ha decidido hacer, y por esta razón todas las instituciones deben ser examinadas.
Coincidimos plenamente en la necesidad de descentralizar al máximo nuestros programas de ayuda.
Creo que en este contexto, y en el contexto del diálogo que habrá de establecer el Consejo y el Parlamento sobre el futuro de EUROPOL y EUROJUST, es posible que podamos encontrar un acuerdo institucional aceptable para la relación entre el Consejo y el Parlamento con respecto a EUROPOL.
Pero debemos reconocer que, desde el punto de vista financiero, no podemos proclamar una victoria.
También quisiera señalar, señora Presidenta, que este Parlamento votó para expresar su confianza en el Presidente Prodi durante la anterior legislatura, lo hizo de nuevo durante esa legislatura, en julio, y luego, en septiembre, votó de nuevo para la aprobación de toda la Comisión,
Otros argumentarían que debemos suspender el juicio mientras no veamos los detalles de tal acuerdo.
.
Como signo de nuestro compromiso político, debemos demostrar por fin a Macedonia en la práctica que premiamos su propia buena cooperación regional embarcandonos realmente en proyectos regionales.
Como acaba de señalar el Sr. Karas, hace algunas semanas la Comisión presentó una propuesta para una campaña de información sobre el euro, a la que proponía destinar hasta 32 millones de euros.
Y esto se manifiesta, naturalmente, porque el Sr. Solana no es un político elegido democráticamente, sino un funcionario en ejercicio que no tiene responsabilidad alguna ante ningún parlamento.
Por consiguiente, si bien acojo con satisfacción las estrictas condiciones básicas, también quisiera exigir que los controles que se impondrán por parte de los Estados miembros sean realizados de la forma más eficaz y simple posible.
Frente al "steamroller" norteamericano, se compromete a hacer todo lo posible para subduer y eliminar los conflictos transatlánticos, en el nombre de una cooperación hipotética entre la superpotencia mundial y una Europa afectada por la falta de visión, provocada deliberadamente
Señor Presidente, el petrolero Erika, cuyos derechos de propiedad se ocultan en cartas de adquisiciones dirigidas a Malta y probablemente a Italia y Grecia y que fue contraído por Total-Fina para el transporte de petróleo, se fundó frente a las costas bretonas con
La parte difícil, que corresponderá al Convenio, consiste por tanto en diseñar un texto ambicioso y de importancia política que pueda ser integrado como tal en los Tratados.
Mi especial agradecimiento es dirigido a todos cuantos en la comisión, en la Comisión y en el Consejo trabajan con tanta dedicación en este ámbito.
DG DEBOTA TIPOICA Y URGenta
Señor Wurtz, no se puede admitir de ningún modo que el Consejo mantenga un silencio ambiguo sobre esta cuestión: el Consejo asume la total responsabilidad de su interpretación de la situación en Chipre.
Es cierto que hay el Fondo Internacional de Compensación de la Contaminación por Petróleo, el IOPCF, pero éste desvirtúa la cuestión de la responsabilidad y fija sus límites máximos a un nivel bastante insuficiente que es necesario revisar.
Espero sinceramente que, en aras de la mejora de la seguridad y de la calidad de vida de las personas que viven en Oriente Medio, todos los protagonistas avancen rápidamente, en un futuro próximo, a fin de alcanzar un acuerdo global en todos los aspectos esenciales que deben ser resueltos
Mi última observación se refiere a la preparación del presupuesto para el año 2001.
0,01% evidentemente no es una parte sustancial.
La colaboración con los países de origen en este tema es de vital importancia y, en este sentido, se debe conceder un presupuesto a los planes de acción aprobados por el Grupo de alto nivel y por el Consejo Europeo de Tampere.
Ahora bien, hemos llegado al punto de que es necesario desarrollar más la política de competencia.
El informe de la Sra. Ludford contribuye a este enfoque mediante su lucidez.
Conflicto armado que afecta a la guerra en la República democrática del Congo, que afecta a la situación en Namibia y en Zambia, que ahora afecta también a la de Zimbabue, en la que Robert Mugabe acaba de perder un referéndum precisamente porque había enviado tropas a Congo
No hay nada más cierto que una mente cerrada.
Debemos demostrar liderazgo, al igual que los medios de comunicación, las instituciones docentes y las iglesias; no han demostrado tal liderazgo en el pasado.
Todos hemos hablado positivamente de la confirmación de este programa y de la ampliación de sus sectores a la cooperación transnacional e interregional, además de la cooperación transfronteriza.
Esta nueva definición lleva a decir que este nombre se utiliza ahora para designar un producto en negro, marrón o blanco, o cualquiera de otras colores, fabricado con grasas vegetales o industriales, o, en realidad, cualquier otro cosa, a condición de que el producto final encuentre un mercado y
Nosotros, los liberales, estamos dispuestos a hacer mucho y rápidamente, tal y como ha señalado el Sr. Costa.
Criticar los trabajos de la Comisión anterior fue particularmente grave, y legítimamente así, respecto a estos Centros de Ayuda Técnicoa.
Acaba de saber que la Comisión va a crear un comité sobre el progreso de la auditoría.
La Comisión acoge con satisfacción sobre todo las enmiendas 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 y 13, que se aplican al procedimiento de comité.
Compartimos esta preocupación, pero consideramos que la enmienda 2 es demasiado drastica y, desde este punto de vista, apoyaremos la enmienda 3, que refleja el espíritu al que todos aspiramos y que al mismo tiempo ofrece la flexibilidad necesaria.
Además, podría referirme a cualquier cliente, a cualquier sector, como cliente, y así tener un efecto muy destructivo en los campos sociales.
Ayer, al hablar ante la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el Comisario Sr. Solbes señaló expresamente que las perspectivas de la economía europea para este y el próximo año son excelentes.
El Libro Blanco sólo requiere que se reconsidere un solo aspecto de la cuestión: el intercambio de información confidencial.
Defemos los derechos y las prerrogativas constitucionales del pueblo austríaco, pero nosotros, en el Parlamento Europeo, tenemos el deber de recordar nuestros valores fundamentales, contemplados en el artículo 6 del Tratado: los valores de la libertad, la democracia y el respeto
Con esta propuesta se elimina la línea presupuestaria actual B2-5122 y se crea una nueva Categoría Presupuestaria B1-382.
Señor Comisario, esta mañana el Presidente Prodi, entre otros, ha subrayado que los Balcanes están sometiendo a una prueba nuestra capacidad de actuar de forma eficaz, que la propia credibilidad de la Unión Europea está siendo juzgada, y que hay que salvar por fin
No consideramos que el retraso de las fuerzas internacionales sea la solución en este momento; al contrario, sería una solución que conduciría a la calamidad.
Creo que esta directiva realmente no es necesaria y que es innecesaria.
La realidad es que las mujeres participan en los trabajos de investigación en la Unión Europea de manera insuficiente.
Estos son los medios modernos que hay que utilizar.
. (FR) Nuestra posición se determina por la naturaleza de nuestro proyecto para Europa.
Señor Presidente, Señorías, la Presidencia portuguesa del Consejo me ha dado claramente la impresión de que nos dirigimos a esta Conferencia Intergubernamental con ideas bien razonadas y con un alto grado de apertura.
No voy a repetir todas las distintas declaraciones que hizo en su audición, creo que todos las recordamos todavía.
La situación en algunas zonas urbanas es alarmante, las penurias sociales adquieriendo el empleo, la miseria y la delincuencia.
Señor Presidente, en el pequeño tiempo que me se ha asignado, quiero acoger con satisfacción el informe de la Sra. Lienemann y recordar a la Asamblea tres principios, subordinados a los demás, que se expresan claramente en las enmiendas de la ponente: el agua no es un producto comercial, sino
Estamos todavía en el proceso de elaborar un texto y el diálogo con las partes interesadas se desarrollará hasta el último momento.
Usted ha dicho que debemos ofrecer a nuestros ciudadanos un modelo de desarrollo económico, social, cultural y ecológico, tanto interno como a escala mundial, que se distinga de otros modelos, entre ellos el de los Estados Unidos.
Y deben ser coherentes con medidas similares ya adoptadas.
Se ha calculado que el coste real de llevar una carta de Edimburgo a las Central Highlands es aproximadamente diez veces mayor que llevar la misma carta a través de Londres.
Es un diálogo muy importante entre los Parlamentos nacionales, el Parlamento Europeo y nosotros mismos.
No obstante, quisiera formular una pregunta ligeramente diferente.
Si queremos con seriedad que nuestra acción tenga algún efecto, tenemos que enviar una delegación del Parlamento Europeo a Chechenia y los gobiernos deben comprometerse a respetar el punto 6 de la resolución, sobre la cual podríamos votar muy pronto, en la que el Parlamento pide al Consejo que garantice
Todos nos preocupamos por el medio ambiente y por el futuro de nuestros hijos.
Señor Presidente, queridos colegas, deseo a todos ustedes un nuevo año y un nuevo milenio.
Señor Presidente, cuando la Alianza intervino en Kosovo su objetivo fue restablecer las condiciones en la provincia que permitieran a quienes quisieran permanecer o volver allí respetando su propio patrimonio y su propia cultura.
Por lo tanto, la Comisión ha decidido hacer una propuesta al respecto y, desde 1997, participa en los debates con las partes interesadas.
Creo que no debemos extraer conclusiones sobre quién es el responsable, pues hay varios protagonistas.
Mi Grupo se congratula de que el Consejo de Asuntos Sociales haya dado el visto bueno a una mejor estrategia de cooperación a partir de finales del año pasado y de que se haya encargado ya a un grupo de funcionarios de alto nivel que presentarán al Consejo un primer informe antes de junio de 2000.
Este tipo de excepción es el tipo de excepción a la que estamos hablando.
Me pregunto cómo va a desarrollarse esto.
Es cierto que no se trata en este texto de la contaminación ocasional, pero bien sabemos que las consecuencias de las limpiezas ilegales de fondos marinos son igualmente graves, aun cuando se trata de un fenómeno más traicionero.
Habrá que pedir cierta coherencia entre los países de Europa si se quiere defender realmente los derechos humanos.
También hemos querido evitar, en la medida de lo posible, que se mencione o se resaltasen países cuando el informe sobre derechos humanos de este año no contiene un análisis sistemático de cada país.
Informe (A5-0073/1999) del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Informe de la Comisión sobre la aplicación, en 1998 (COM(1999)94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)) de la
Hay que precisar que el actual reglamento del sistema de seguridad social vigente no hace en este momento referencia al tema de la jubilación anticipada y la Comisión ha propuesto algunas enmiendas al reglamento que, sin embargo, están pendientes de decisión en el Consejo.
Asunto: Alto grado de mortalidad infantil en Kosovo Según las últimas informaciones de la ONU facilitadas a la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene el mayor grado de mortalidad infantil en Europa, aproximadamente el 50% de los niños prematuros no sobreviven y la guerra ha dado lugar a un aumento masiv
El problema de la información, al que el Sr. Bonde acaba de referirse, se trata como una palabrería, con la Comisión aparentemente limitando la información a nosotros, como ciudadanos y como parlamentarios, cuyo derecho a ella nos reconocen los Tratados.
Señor Presidente, en primer lugar, agradezco al Sr. van Hulten su declaración.
No sólo ha admirado Adolf Hitler, ha elogiado las Waffen-SS, ha rechazado las condenas por el atentado terrorista del bombardeo que ha matado a cuatro gitanos, sino que también ha sido miembro del gobierno regional de Carintia.
Señor Presidente, señora Comisaria, mi enhorabuena a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo en torno a la Directiva sobre las aguas.
En realidad, los niños están invisibles en los Tratados de la UE.
El coche contiene componentes peligrosos que debemos prohibir a largo plazo.
Señoras y señores diputados, quisiera pedirles que, teniendo en cuenta también que la Comisión va a apoyar la enmienda 16 del Sr. Sterckx -seré informada más adelante del resto de las enmiendas- acepten el anteproyecto.
Lo ocurrido en España puede suceder en cualquier país de la Unión si no tomamos cuidado.
Le puedo asegurar que la Comisión no escatimará esfuerzos para fomentar el debate sobre la futura Carta de los Derechos Fundamentales.
¿Estamos adoptando normas que permitirán a la policía acceder a nuestros propios sistemas con fundamentos muy, muy absurdos?
Valoro su observación y la comparto plenamente sobre la necesidad de una política más diversificada y de un planteamiento multidisciplinario, así como sobre la necesidad de combatir las causas subyacentes de la exclusión, que pueden conducir a los sin abrigo, incluyendo el problema de la
Sin embargo, como ha señalado el Sr. Marinho, deben hacerse más, pero eso ha de esperar a la CIG, a la Cumbre del Milenio y a la Cumbre del Milenio.
Yo, como otros diputados, rechazamos categóricamente un cambio tan radical de sistema.
También existe la necesidad de aclarar las responsabilidades jurídicas de la compañía minera y de las autoridades rumanas.
En tercer lugar, coincidimos plenamente en la necesidad de reformar las relaciones laborales en Europa, pero eso significa claramente que debemos proteger y enriquecer el capital humano.
Por desgracia mis neerlandés no son tan buenos como los sucesivos, pero me gustaría decirles algo más.
Estas ONG responderán a la necesidad más acuciante, que es desplazar a las personas en peligro a zonas más seguras, así como proporcionar asistencia sanitaria, agua y saneamiento.
¡El Parlamento, como todos, gasta dinero que no tiene, ¡al menos no hasta que no dispongamos de una máquina de impresión situada en el sótano, con la que se puedan expedir las monedas en euros!
El área en la que se encuentran ahora los solicitantes de empleo -y ésta es también la razón de esta resolución- es una zona contaminada y económicamente inadecuada.
debatimos la propuesta Tobin tax desde hace veinte años y, sin embargo, la cuestión sigue siendo de actualidad porque necesitamos respuestas concretas y honestas, fundamentadas en estudios cuidadosos.
Durante los próximos años seguiré la práctica que he iniciado ya, junto con varios colegas de la Comisión, evidentemente, de celebrar discusiones muy profundas con las administraciones de los próximos nuevos Estados miembros.
Usted debería preguntar al Consejo: ¿no vamos a aceptar estos nuevos recursos?
En este sentido, quiero advertir al representante del Consejo, el Secretario de Estado para Asuntos Exteriores portugués, de que la Conferencia Intergubernamental ya debe empezar a prepararse para esta eventualidad.
¿Y qué va a pasar con los vehículos que ya circulan por la carretera?
En ningún caso son, sin embargo, programas de desarrollo integrado de las zonas seleccionadas ni creen puestos de trabajo permanentes en el campo, ya que la mayoría de las actividades no son productivas.
Opino que, dada la dramática situación, y en principio, sería mala idea e inapropiado hacer varias votaciones.
Gracias, señora Diamantopoulou.
No puede ser más aceptable que los ministros de ECOFIN se hagan celebrar uno a otro los éxitos de consolidación en su propio país, mientras que la responsabilidad de este enorme desempleo en Europa permanece encerrada en misterio.
En segundo lugar, puesto que en la propuesta actual no se habla de los Fondos estructurales, ¿podría asegurarnos de que se reproduce?
Mientras no se abandone esta PAC, ningún programa podrá garantizar la supervivencia de los pequeños y medianos agricultores y la regeneración social y económica del campo.
Ésta es la respuesta jurídica y institucional a su pregunta, señor Clegg.
De lo contrario hay que correr el riesgo de que se adoten las leyes, por lo que es importante también la formación de los agentes locales, y la idea era que se formasen de 2.000 a 3.000.
Este debate quizás me ha dado, como niño de la guerra, una idea de lo que ocurría cuando los pueblos de Europa se mataban unos a otros por valores simbolizados por cosas más importantes que el chocolate.
Propondría, por lo tanto, sin furtherado que la votación pudiera celebrarse el miércoles.
Asunto: Acuerdos de asociación y tercero marco comunitario de apoyo para Grecia El reciente reglamento (CE) no 1260/1999, que establece disposiciones generales relativas a los Fondos estructurales, hace más hincapié que en el reglamento anterior en la necesidad de una mayor cooperación, que incluya
No debería haber estado nunca en Francia, después de haber sido notificado a la policía de transporte más de 40 veces por delitos, lo que debería haber bastado para que fuera expulsado de su país de origen.
Señor Presidente, estimados colegas de Portugal y, en particular, los representantes del Consejo, tenemos grandes expectativas de su parte.
Si dejamos que Europa se suavize con la ampliación, ahondaremos en nuestro propio gonfo político.
No.
Cuanto más fuerte se convierta en esta Europa y más vigilante sea ante las tendencias autoritarias de la Europa de hoy, más vale la pena atajar las raíces del extremismo de derechas.
Pero hay un factor común que, en verdad, es un factor con núcleo duro -el desempleo, la cesación o retirada de los servicios públicos, la desaparición de pequeñas y medianas empresas comerciales y de otras empresas- y por lo tanto, deseo que el objetivo de URBAN
Pero también hay que tener en cuenta que los diversos elementos de la política del agua no pueden separarse y que las medidas en este aspecto repercuten en todos los demás.
No es la primera vez que durante la Presidencia portuguesa ha habido una relación diferente y políticamente estimulante entre el Consejo y el Parlamento, pero se trata de un gesto significativo que, como ha señalado mi amigo y colega el Sr. Barón Crespo, nos ha alegrado
De forma más directa, en la medida en que esta medida pudiera considerarse una restricción indirecta de las corrientes de capital, sería contrario al Tratado de Roma.
La mayoría de los diputados de mi Grupo opina que debe producirse algo parecido.
Si tenemos en cuenta la tasa de evolución de la representación femenina en el nivel internacional, nos llevarán 2.300 años alcanzar un equilibrio entre hombres y mujeres.
En la nueva economía queremos dar a esas personas la posibilidad de crear su propia empresa, de ir a trabajar para las empresas que están creciendo, de tener más control sobre su vida laboral y de sacar provecho realmente de su potencial.
Mi Grupo acoge con gran satisfacción la Conferencia Intergubernamental y aporta en la medida de lo posible a este proceso de reforma de los Tratados.
Tengo entendido que han estado gestando desde hace algún tiempo.
En cuanto a la cuestión de la rentabilidad de los diferentes tipos de peso, vale la pena considerar posibles adiciones; pero eso es lo que dice el propio servicio de correos.
Lo cierto es que he dicho claramente al comienzo del turno de votaciones que llegaremos tan lejos como la propuesta de resolución sobre el Consejo Europeo de Lisboa.
Señora Presidenta, Señorías, aunque yo también pase most de mi vida en coches rápidos, estoy de acuerdo con mi colega Florenz en que la directiva sobre la desguace de coches debe decir claramente que no se trata de coches de época.
Por consiguiente estimamos que sería más prudente esperar hasta la conclusión del programa, antes de efectuar la evaluación.
Doy la bienvenida al Comisario Sr. Barnier y a la Presidencia portuguesa esta tarde.
También me satisface que el informe tenga en cuenta la posibilidad de lanzar una campaña de información a los pescadores y a los consumidores acerca de los riesgos de la explotación de los recursos pesqueros, y también me satisface la solicitud de la Comisión de proponer la creación de una premio europea que se concede a
Pero este elemento de la formación limitada ha sido eliminado de todos los cursos introductorios que se han celebrado en estos últimos tiempos.
Señor Presidente, LIFE ha sido el principal instrumento disponible a la Comunidad desde 1992 para apoyar y desarrollar la política medioambiental, tanto dentro de la Comunidad como en terceros países vecinos.
La catástrofe del Erika demuestra que cuando faltan buenas regulaciones en materia de transporte y circulación a nivel internacional y europeo, la naturaleza y el medio ambiente ocupan segundo lugar.
Naturalmente, esta directiva por sí misma no trata directamente de eso.
¡Queden respaldados los austríacos contra este Gobierno!
La Presidencia francesa nos ha entregado un importante documento de trabajo en el que se exponen varios escenarios para tratar y resolver los problemas del control democrático y el control judicial de EUROPOL.
Permítanme una cuestión de orden...
la declaración del Consejo sobre la posición de la Unión Europea respecto de la evolución de Chipre;
Señora Presidenta, quería sumar mi voz antes del inicio de la votación a la de la Sra. Palacio Vallelersundi y decir que lamento profundamente la ausencia del Consejo en este debate sobre votaciones tan importantes en el marco del tercer pilar.
La Europa marítima y la PPC deben demostrar hoy, además de imponer obligaciones a los pescadores, que también conocen el concepto de solidaridad.
Hemos acordado un proceso para establecer nuevos acuerdos comerciales que conduzcan a la liberalización del comercio entre las partes y para formular disposiciones en asuntos comerciales.
Si, pese a esto, la coalición avance, exigiríamos a los miembros del ÖVP que garanticen que los principios y valores que constituyen el fundamento de la integración europea se respetan, tanto de palabra como de hecho, en los programas políticos.
En conclusión, mi enhorabuena al ponente y a la comisión por este informe.
Y lo hacemos hoy en un asunto importantísimo, delicado y específico: el ámbito de aplicación de la votación por mayoría cualificada en algunos ámbitos relativos a la fiscalidad y a la seguridad social.
Como es sabido, la Presidencia portuguesa ha establecido ya un grupo de alto nivel que presentará su primer informe a la Conferencia de Cumbre del mes de junio.
Señora Presidenta, para Austria pesa una pesada responsabilidad.
Por ello, es muy importante que el Parlamento Europeo se pronuncie abiertamente a favor del objetivo OSPAR de llegar a ser cercanos a cero para el año 2020.
Informe (A5-0062/2000) del Sr. Davies, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de directiva del Parlamento y del Consejo relativa al ozono en el aire ambiente (COM(1999)125 - C5-0048/1999
Es cierto, si pensamos en los planes de Rusia de los años treinta, pero al comienzo de su mandato, hace algunos meses, usted mismo anunció en la Conferencia de Presidentes que presentaría sin embargo un programa legislativo, o mejor dicho, las grandes líneas de actuación del Gobierno europeo al que dirige
Su eficacia ha sido realmente destacable.
Pienso, en particular, en el azúcar, que puede constituir para varios de estos países un recurso adicional.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) del Sr. Piecyk, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adop
Por consiguiente, mañana por la mañana presentaré una enmienda que exigirá que concentremos las sanciones sobre el propio régimen, reduciéndolas en cierto modo para los ciudadanos y para la economía, en el espíritu de cooperación económica.
Señor Presidente, la aprobación de la gestión del ejercicio 1997 ha sido aplazada debido a que la antigua Comisión, que estaba destinada a recibir la aprobación, había quitado su puesto antes de los plazos fijados y seguiría desempeñando su cargo únicamente como pagadera.
También quiero ocuparme del tema de las migraciones.
Nos gustaría que la Conferencia Intergubernamental, que acaba de iniciarse, tuviese en cuenta continuamente el principio esencial de respeto a las democracias nacionales.
Creo que esta reforma debe incluir a todos los actores de la construcción europea, incluidos ustedes como diputados al Parlamento Europeo en primer lugar, pero también yo como Comisario, los Ministros del Consejo y los diputados nacionales, así como los funcionarios que trabajan en nuestras diferentes instituciones y que están comprometido
Nadie pide un árbol de Navidad.
Queremos relacionar la concesión de toda la ayuda con la disponibilidad de los importes dueños de los otros donantes.
En el caso de las ayudas al desempleo nos encontramos con seis limitaciones y cinco mejoras.
Sin embargo, quisiera conocer el contexto de esto, es decir, si, como Alto Representante, ha tenido usted en cuenta la idea de conceder especial trato a Austria en el marco de su misión y, en caso afirmativo, en cuál del mandato y con qué margen de
Hoy tenemos en esta Asamblea -lo debo decir con orgullo y satisfacción- una buena oportunidad para demostrar hasta qué punto nosotros, los europeos, creemos que el proyecto político europeo va mucho más allá de un mercado interior y que está basado mucho más en principios que en intereses económicos.
Señor Presidente, voy a limitar mi intervención, señor Presidente, al vínculo que existe entre la cooperación para el desarrollo y la agricultura.
Finalmente, en cuanto a la OMC, la idea de relanzar una nueva ronda mundial no es necesariamente mala, pero, en primer lugar, la Comisión debe presentar propuestas para modificar las reglas de funcionamiento de la OMC.
Es importante subrayar, sin embargo, que la Conferencia Intergubernamental es y será una Conferencia de los Estados miembros.
Me opongo a que se reduzca el tiempo asignado al turno de preguntas, que es uno de los pocos momentos en que los escaños tienen la posibilidad de obtener su tiempo para hablar, y le pido que lo extienda a una hora y media, tal y como está
Esperamos llevar a cabo esta iniciativa en colaboración con los Estados miembros y en colaboración con el Parlamento Europeo.
El Presidente.
Esto significa que los valores de la familia están cayendo en manos erróneas o, en todo caso, tendenciosas en la sociedad.
No estamos de acuerdo con este tipo de impuesto porque su aplicación, en caso de que pudiera suceder, no alcanzaría los objetivos que el Sr. Tobin había presentado en su día y que la izquierda de esta Asamblea desea resucitar.
Creemos que deberían.
La postura que se ha adoptado ahora persigue la creación de formas más rápidas de aplicación de la política de competencia, el acercamiento a la aplicación del Derecho comunitario ante tribunales nacionales más que ante el Tribunal de Justicia Europeo, e incluso persigue la existencia de tribunales especializados.
No veo ninguna razón para que no se puedan organizar acuerdos de concesión de licencias en toda Europa para los centros de recogida que desguacen los 8 ó 9 millones de vehículos que se desechan anualmente en la Unión Europea.
La enmienda no 12 responde a las expectativas de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo de esta Asamblea.
Así, pues, corresponde a los partidos políticos europeos hacerse más accesibles a las mujeres.
Debemos intentar evitar eso estableciendo las estructuras que garanticen que existe una división apropiada de la información entre los científicos, que hay plena consulta y discusión y que la autoridad a nivel comunitario tiene la oportunidad y el mandato de buscar el asesoramiento y la opinión de científicos independientes en todos los Estados miembros y
En segundo lugar, junto con la UDB, abogamos por la creación de servicios de guardacostas y por la designación de inspectores marítimos que trabajen bajo el control directo de las áreas de transporte pertinentes y controlen el strict observancia de la legisla
De hecho, creo que debemos mostrar el camino, una intención que también caracterizará la propuesta final.
Gracias al acuerdo, se puede crear una cadena de peticiones de asistencia judicial, en la que cada vínculo representa a las autoridades y sistemas jurídicos penales de los diferentes Estados miembros.
Hoy, los bancos y las aguas de más de cuatro ríos que cruzan cuatro países están contaminados, por lo que es necesario que la Unión Europea concentre sus esfuerzos y presiones sobre la urgencia de que todos los países candidatos se ajusten a las normas comunitarias de protección del
Me refiero, en concreto, a los últimos casos que hemos visto: en el caso de Holzmann, una empresa que recibe importantes ayudas del Gobierno alemán, sawmills en la antigua Alemania del Este y, en particular, ayudas a los astilleros.
Es tomar ideas nuevas y ponerlas a prueba en LEADER, con los participantes sobre el terreno, con las organizaciones locales sobre el terreno, con muchas organizaciones no gubernamentales, con las iglesias, con todos aquellos que han contribuido realmente a poner nuevas ideas en marcha y
Me satisface que el Sr. Comisario comparta esta opinión.
acabo de estar escribiendo un informe antes de empezar a desempeñar este cargo, escribiendo un informe muy bueno, sólo para responder a su Señoría, sobre la vigilancia policial en una parte de mi propio país.
Pero su contribución a este debate se subestima, porque es precisamente lo que él y otros han hecho lo que nos ha conducido a adoptar una posición que puede considerarse, justamente, como un compromiso.
Señor Presidente, permítame empezar diciendo que me gustaría dar las gracias a la Comisaria, Sra. Palacio, por su respuesta clara, adecuada y al mismo tiempo muy firme.
¿Es esto lo que verdaderamente preocupa a algunos diputados socialistas al Parlamento Europeo?
Me pregunto por ello si la Comunidad no debería cambiar de rumbo mucho más radical y, con base en evaluaciones muy estrictas, cambiar de rumbo y cambiar de objetivos de modo que pueda luchar contra las desigualdades de riqueza y empleo de forma más eficaz.
Está muy a nuestro alcance porque tenemos una base macroeconómica sólida, a la que debemos añadir ahora la Cumbre de Lisboa, en términos de recursos humanos y de nuevas ideas acerca del mercado y el aprovechamiento de las capacidades técnicas y la investigación.
. (PT) Su Señoría, como comprenderá, no tengo en este momento la información necesaria para darle una respuesta concreta.
¿Sería tan amable de escribirme para que disponga de la prueba a base de la que pueda acudir ante las autoridades competentes tanto de Air France como del Gobierno francés?
Pero tenemos la impresión de que este crecimiento, sostenido primero por los resultados de los Estados Unidos y luego por los aumentos de productividad de la nueva economía, de las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones, se ve impulsado por la situación mundial en general,
Permítanme aprovechar esta oportunidad para formularle un par de preguntas directamente.
Si el Parlamento vota esta semana a favor de la propuesta de la Comisión de Control Presupuestario y aprueba la gestión, la Comisión no puede considerarla como un cheque en blanco.
Una declaración clara sobre los alimentos para animales permitirá una doble libertad de elección, tanto para el usuario del alimento para animales como para el usuario final.
Además, prevé una protección del euro incluso antes de su circulación, lo que cubrirá una laguna jurídica en algunos Estados miembros.
Quiero advertir contra la posibilidad de adherirse al convenio del Consejo de Europa, especialmente si este paso no se combinaba con una Carta vinculante.
En vez de seguir siempre atrás de los Estados Unidos en Seattle, en Kosovo, en Irak, quizá la Europa de Bruselas podría sugerir, encima de las organizaciones internacionales de pesca que existen en el Atlántico Norte, en el Pacífico, encima de la regulación del atún, el bacalao o otras cosas, que Europa se
Creo que vale la pena insistir en que deseamos tener más participación en relación con el Tribunal de Justicia, incluso en la designación de sus jueces.
Por desgracia es así y tenemos que enfrentarnos a los hechos.
Éste es un tema clave: si no se respetan estos valores, puede que tengamos una economía sanea, puede que tengamos puestos de trabajo, pero no habrá Europa.
Las dificultades con las que se enfrentan nuestros sistemas de seguridad social proceden, en lugar de depender de gastos excesivos, principalmente de la escasez de ingresos provocada por el desempleo, la pobreza y el envejecimiento de la población.
Por otra parte, con los instrumentos existentes podemos avanzar mucho.
Desde luego, no podemos dictar nada en materia de contenido, pero insistiré en que el Parlamento mantenga y persigue los derechos que le conceden Maastricht y Amsterdam.
A pesar de todo, estamos obligados a reconocer que la recuperación del proceso de paz se debe en gran medida a los trabajos de Washington.
Si se necesita más regulación, opinamos que podría lograrse mejor con otros medios que los propuestos en la directiva.
Por otro lado, este proceso va mucho más lejos de lo que uno se da cuenta, porque una serie de mendigos y de minorías han comenzado a salir de la faja con la clara idea de que si la Carta es uniforme y vinculante, así como aprobada bajo las equivocadas condiciones de la
He oído con satisfacción la declaración que acaba de hacer el Comisario Fischler y tomo nota de los compromisos que ha contraído ante esta Asamblea.
Estuvimos en condiciones de apoyar la resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones, aprobada con vistas al 8 de marzo como Día Internacional de la Mujer, que ha incorporado diez enmiendas del Grupo Liberal y ha suavizado la referencia a cuotas en el sentido de la
Algunos podrían considerar razonable sostener que, dado que las exportaciones irregulares de asentamientos israelíes a Europa no son consideradas un problema político prioritario en los territorios ocupados, deben ser impedidas hasta que se llegue a un acuerdo de paz definitivo.
Todos sabemos que en diciembre llega el día 24 de diciembre y empezamos a comprar regalos.
La antigua Comisión, llevada más de un año, podría haber trabajado en ello.
Necesitamos un impuesto Tobin que nos dé un instrumento fiscal con el que poder intervenir.
Me parece muy positivo, sobre todo en un año en el que los derechos humanos ocupan un lugar muy destacado en la agenda de la Unión Europea.
Para mí, señor Presidente del Consejo, esto es un mensaje claro de que el Consejo de Asuntos Sociales debe tener la misma fuerza que el Consejo de Ecofin y que el poder político debe seguir siendo en manos del propio Consejo Europeo.
Y si la espiral del desarrollo marcha hacia abajo, entonces los derechos humanos marchan hacia beneath.
La negativa de nuestros gobiernos a reconocer, a lo largo de los años, nuestra complicidad en los horrores de la Segunda Guerra Mundial, así como su negativa a indemnizar debidamente a las víctimas judías y a los forzosos del trabajo forzoso, han contribuido en gran medida
La Comisión prevé ir mucho más lejos de lo que propone actualmente el Parlamento en sus enmiendas.
Propongo, por lo tanto, que nuestro Parlamento convenga en adoptar las propuestas sobre SAVE y la conclusión en la conciliación en tercera lectura.
Señor Comisario, no ha estado usted presente, el pasado 9 de junio, en España, en el momento de la llamada "apertura oficial" del sítio principal del OHIM, a mitad de una campaña electoral presupuestaria tanto para las elecciones europeas como para las elecciones municipales y
La recogida y gestión de los datos pesqueros son necesarias para llevar a cabo la Política Pesquera Común.
Independientemente, Señoría, gracias.
¿La Comisión en su conjunto, tal vez el Presidente de la Comisión, el Consejo?
La mayor preocupación de los ciudadanos europeos, tras la sanidad, es probablemente el empleo.
Por lo tanto, es digno de further reflection, y en el momento en que los informes ambivalentes sobre ECHELON apelan a tintes de Big Brother, deberían analizar más detalladamente los medios y métodos que deben utilizarse, por un lado, para salvaguardar los derechos individuale
Esto quizá se corresponda bastante bien con la evolución que está teniendo lugar actualmente en el seno de la Unión Europea.
Veremos los detalles año tras año, por ejemplo, en el programa de acción social que se deduce este año.
Dispone de menos de 2.000 funcionarios y se acordó que debería llegar a casi 5.000.
Hay tanta legislación -y acojo con gran satisfacción el programa portugués que se outlineó a nosotros la semana pasada- pero tenemos que estar absolutamente seguros de que se examina, de que la gente de este Parlamento y los miembros de los parlamentos nacionales y los ciudadanos europeos sean conscientes de todo lo relacionado con
Sé que en otras partes se está adoptando posición contra este llamado turismo, pero debemos recordar las responsabilidades que tiene la Unión Europea en este ámbito.
Piense en las mortales críticas del año pasado a la honradez, a la ética y a la responsabilidad de la Comisión.
Se trata de proteger a las personas que viven en una zona sensible.
Espero sinceramente que la Comisión y el Consejo, en particular durante la Presidencia francesa que tendrá lugar a lo largo de este año, analicen atentamente todas estas opciones y complace a este Parlamento esta resolución.
Este proceso se proseguirá en el marco de las directrices sobre el gasto financiero aprobadas por los dirigentes de la UE en la Cumbre de Berlín del año pasado y apoyadas por el Parlamento en su sesión plenaria de mayo pasado.
Señor Presidente, el presente proyecto de resolución es controvertido y en el ámbito que engloba no nos sorprenderá.
No olvidemos que en la gestión de una política pesquera común el análisis estadístico utilizado debe incluir los aspectos sociales.
No es su trabajo, es nuestro trabajo decidirlo.
Mi segunda pregunta se refiere a la carga de la prueba.
Pero no es sólo la ampliación la que nos urge a volver a pensar: también es, como he señalado hace unos momentos, la propia globalización económica y política.
La concentración de los problemas económicos y sociales en determinadas zonas urbanas exige una intervención específica que tenga en cuenta la complejidad de los problemas implicados.
Nuestras ciudades desempeñan también un papel decisivo en la economía europea.
Los periodistas son enviados a la cárcel por hablar pura y simplemente la verdad, mientras que los soldados que sospechadamente se combaten entre sí cruzan por la noche en el bar mercancías contrabandistas.
En este contexto, algunas cuestiones científicas que sólo se pueden resolver mediante la investigación continua siguen sin resolverse.
Somos todos de la opinión de que la competencia es esencial para la economía y requiere eficiencia, y creo que también debemos permitir la competencia en las regiones.
La investigación sobre este asunto lleva funcionando desde hace 30 años.
Es más fácil conservar y aceptar, como europeos, las riquezas que provienen de las diferencias culturales, si los ciudadanos saben que pueden reclamar sus derechos en toda la Unión.
Pero hay denuncias de individuos individuales sobre el bienestar social que se paga en las oficinas de correos de Irlanda.
Los posibles futuros Estados miembros deberían participar en la configuración de la UE del futuro y influir en ella.
En tercer lugar, está muy claro que hay que iniciar una mayor preparación para la ampliación.
Mi conclusión es que en un mundo ideal me gustaría que se conservase el antiguo régimen, con reglas diferentes en los diferentes países.
Instamos a que se investiguen estas violaciones de los derechos humanos.
Nos parece que el Consejo ha adoptado un poco de lightliness en varias cuestiones -las escuchas legítimas, los derechos de defensa, los derechos de los detenidos y de las autoridades jurídicamente facultadas para pedir asistencia mutua.
Los que critican la integración europea no pueden pretender -y lo hacen con algunas justificaciones en este momento, como acabamos de escuchar del Sr. Bonde- que el aumento de las responsabilidades de la UE es unánime.
Permítanme tratar directamente de la propuesta central de la Comisión, la fijación para el año 2010 de una meta de 120 mg por metros cúbicos de ozono, que no debe ser superada en más de 20 días por año.
La resolución expresa claramente la necesidad de un sistema proporcional que dote de forma de la representación de las mujeres, y que todos los partidos políticos deben adoptar medidas.
Compartimos la idea de que su desarrollo es un factor de estabilidad para la región, aprobamos las condiciones del mandato de negociación tal como se han propuesto, subrayando que se trata de un acuerdo bilateral con la Unión Europea, y coincidimos con el ponente cuando subraya que ésta es la primera aplicación concreta
Las economías crecen, nosotros nos estamos ampliando hasta los 25-30 Estados miembros.
Las enmiendas 4 y 5 son también inaceptables porque otorgan una preferencia desleal a los productos copiados, concediéndoles la autorización para ser puestos en circulación incluso antes de que se presente una solicitud de autorización.
Quiero, simplemente, que mantengamos vínculos con China.
En la Unión el azúcar se elabora a partir de la fruticultura.
Una de las inovaciones más importantes que promueve el Tratado de Amsterdam es la aclaración de los principios fundamentales que constituyen el patrimonio común de los Estados miembros, una otra inovación es la creación de un mecanismo que controlará si se cumplen estos principios y que
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo son realidades tanto en la Europa Occidental como en el Este.
A partir de esta declaración anterior, se podrían ampliar las líneas de acuerdo sobre la base de la información privilegiada que la Sra. Morgantini y yo mismo pudimos obtener cuando llevamos al Presidente de este Parlamento una visita guiada por la zona.
Este Parlamento también ha pedido a la Comisión que presente el 31 de marzo de este año un primer plan de reforma de la política de ayuda exterior.
Dice que hay varios miles de estos, y el efecto total de aplicar los controles delineados en la directiva sería aumentar los costes por cada incinerador que operan en torno a 200.000 libras.
Señora Presidenta, mediante las enmiendas que hemos presentado a la directiva del chocolate, intentamos ofrecer una mejor protección a aquellos consumidores que querrían saber si están comprando verdadero chocolate o un producto que, en vez de butter de cacao, contiene grasas de otra procedencia.
Informe (A5-0032/2000) del Sr. Corrie, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre los resultados de los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE en 1999
Con demasiada frecuencia, los agricultores reciben gratuitamente fertilizantes artificiales, medicinas veterinarias y un sinfín de otros productos.
Naturalmente, los trabajos deben ser regulados y también deben ser autorizados para el futuro, pero no pueden aplicarse las mismas reglas, por ejemplo, a Finlandia y a Grecia, que sufren sequías.
Ambos procedimientos satisfacen los criterios de la mejor opción ambiental posible y son aceptados por los inspectores del medio ambiente del Reino Unido.
El Sr. Corbett se ha referido a ello, pero el nuevo modelo es ciertamente mucho más complejo, mucho más distinto porque la situación es ahora diferente y, en nuestra opinión, mucho más coherente.
Voy a hablar brevemente de ello y, si Sus Señorías desean formular alguna pregunta en el momento oportuno, responderé con mucho gusto.
Creo que esta propuesta se basa en plazos muy largos.
Esto innegablemente influye fuertemente en la labor de la protección social.
La carga de la deuda del sector privado y la consiguiente inflación excesiva de los valores mobiliarios, los dos indicadores fundamentales de estabilidad del mercado, se encuentran desde hace tiempo en peligro, como bien ilustra claramente el informe de la Comisión sobre la situación
Quisiera pedir disculpas por la erroridad de mi pregunta a la Comisión.
Primera parte
Habida cuenta de la necesidad de estimular a los jóvenes agricultores para que continúen explotando la agricultura, es de vital importancia que sean bien informados sobre la evolución de la política agrícola común.
Esto demuestra una generalización de las bajas condiciones de trabajo en algunos sectores importantes.
En lo que respecta a las fechas de cierre de los bloques 3 y 4, el texto dice que se fijará en el año 2002.
Pienso en las intervenciones de los Sres. Bonde y Sjöstedt, que señalan que la presente intervención contiene una serie de iniciativas relativamente inconscientes pero sin duda racionales, dictadas por el deseo de poder y apuntando en la dirección de una UE federalista y centralista.
Mi pregunta principal a ese respecto es: ¿en qué hay realmente algo nuevo?
Tres razones y las son las siguientes: por la importancia económica de los trabajadores de terceros países en la UE, en beneficio de la competitividad de las empresas y del buen funcionamiento del mercado interior.
Tenemos un interés económico directo en que estas cuestiones sean resueltas antes de la ampliación.
(FR) El deseo expresado por la Comisión de fortalecer las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia y de permitirle perspectivas de plena integración en la Comunidad parece responder a una primera preocupación: una entidad política que respete las naciones y su soberanía ya no podría retrasar el envío
Esto ha costado puestos de trabajo y la tendencia continúa.
En Irlanda disponíamos de muy poca documentación sobre el naufragio del petrolero.
A principios del siglo pasado, los ingresos reales per cápita de los países más ricos eran tres veces más elevados que los ingresos per cápita de los países más pobres: en 1900 eran diez veces más elevados, en 2000 60 veces más elevados.
Los países no muy desarrollados tendrán que hacer frente a unas presiones considerables para aceptar estos acuerdos.
Una enmienda que se refiere a la fiscalización de los trasvases especulativos de capital también sufrió el mismo destino.
Vamos a examinar, a debatir, a preguntar, pero sólo tendremos derecho a challenger formalmente a la Comisión si pensamos que ha pasado más allá de la delegación que hemos otorgado a la Comisión en materia de legislación.
Mi observación parte de la premisa de que estamos hablando de una persona errónea en un trabajo acreedor.
Habíamos oído hablar de ese lamentable incidente.
Quizá el reglamento del Consejo de 1995 se centraba demasiado exclusivamente en la protección de los bosques tropicales y poco de cerca en el aprovechamiento de su potencial productivo.
Ahora hablan de "UE".
A continuación, quisiera decir algo sobre la gestión de la cantidad.
Señor Presidente, respondo a la invitación que el Presidente de la Asamblea me hizo esta tarde speak on behalf of my group on an issue referred to in the Minutes.
850 millones de euros -assumiendo que se convenga realmente de tal cantidad- no son suficientes, me creo, en el plano práctico, para llevar a cabo cualquier tipo de proyecto.
Esta Carta es la respuesta errónea a un problema que ni siquiera existe y que, por lo tanto, es un problema adicional que sin duda podemos superar.
Un fundamento jurídico se traduce en la capacidad para formular estrategias, para coordinar y para programar, todos factores vitales para hacer que el turismo de la Unión Europea sea competitivo frente a otros mercados.
Pero conviene destacar que la pesca artesanal es un buen ejemplo de cómo combinar la actividad pesquera con un desarrollo sostenible que no ponga en peligro el medio marino.
Un pequeño paso - digo yo- pero no obstante bienvenido, por el que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores ha querido establecer, con toda razón, restricciones y garantías adicionales en nombre de la defensa de los derechos individuales fundamentales que están en vigor en los
Y no sólo embarraría a EE.UU. en asumir sus responsabilidades con respecto a la financiación de las Naciones Unidas, sino que además demostraríamos que nuestro compromiso con la defensa de los derechos humanos no es sólo una mera retórica.
En mi opinión, la racionalización de la gestión y la mejora de los beneficios deben servir ante todo a la empresa y, por lo tanto, a sus empleados, y debe acompañarse de cualesquiera beneficios económicos.
¿Se van a seguir aplicando los programas actuales?
Naturalmente, reconocemos el papel del Consejo de Seguridad, como se establece claramente en las resoluciones de Helsinki, en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales.
¿Respalda el Parlamento Europeo el principio ecológico de la responsabilidad del fabricante, es decir, que los automóviles, una vez alcanzados el final de su vida, son responsabilidad del fabricante?
Propuesta de resolución (B5-0119/2000) "Area de la libertad, la seguridad y la justicia"
Ante este debate se han distribuido a los diputados varios documentos. Quiero subrayar uno del ponente, en el que afirma que los únicas beneficiarios de la entrada en vigor del texto propuesto por el Consejo serán las multinacionales de chocolate.
Me refiero al punto 9.
A mi juicio, esto sobrepasa los parámetros del fundamento jurídico.
Su actitud hacia el régimen turco es un ejemplo evidente.
Francamente, creo que la Comisión debe intervenir si se demuestra que los productos procedentes de estos asentamientos gozan de un acceso preferente a los mercados comunitarios.
De hecho, es pionero en muchos aspectos de la reutilización y de la responsabilidad de los fabricantes.
Necesitamos que nuestros gobiernos aporten los recursos financieros necesarios para poder controlar eficazmente y necesitamos también que cesen de arrastrar sus pies cuando trate de la seguridad marítima.
Creo que mi colega, el Sr. Alavanos, va a entregar todas estas informaciones al Sr. Comisario, que tenga conocimiento de ellas, porque en realidad se trata de propaganda y no de alguna forma de fomento de los programas comunitarios.
¿Realmente podemos alcanzar el pleno empleo sin desbloquear los talentos empresariales?
La Comisión acoge con especial satisfacción las propuestas del Parlamento a favor de un procedimiento más eficaz para la expedición de tarjetas de prestación de servicios.
Nine años más tarde, más de 600 prisioneros de guerra no se liberan y no son enterados por el Irak.
En lugar de " alcanzado", debe decirse " superado ".
¡Lo sabemos todos!
En lo esencial, los debates mantenidos hasta la fecha han dado lugar a dos evoluciones: una possibility of opening up a a direct information channel between the European Union and the northern part of the island, without necessarily signifying recognition of this part of the island as a legal personality at international level, but as a means
También lo plantearemos en las intervenciones que realicemos.
¿Qué ha estimado la Comisión acerca de las desproporciones entre estos dos tipos de acuerdos?
Esto significa quizá volver a examinar todos nuestros programas educativos para ver si coinciden con los programas de los que estamos tan entusiasmados.
Quiero subrayar lo que considero el verdadero reto al que se enfrentarán usted y sus colegas cuando se senten a finales de este mes para discutir la propuesta de la Presidencia: me refiero a cómo cambiar todo nuestro enfoque y pensamiento sobre la espíritu empresarial, sobre estimular a las personas a
La Comisión no dispone de información sobre los efectos de la construcción del embalse de Ilisu en la población de la región.
La referencia a los países que están fuera del proceso UN/ECE debe limitarse a aquellos que han proporcionado datos y cuyas emisiones sean relevantes para la contaminación de la Comunidad.
Pero mi principal preocupación al plantear la pregunta -y creo que no se ha estudiado completamente esta cuestión- es sobre este asunto qué significa exactamente "produsos esenciales".
Curiosamente, señor Poettering, usted se encuentra en una situación casi tan difícil como yo, aunque por razones diferentes, y tiene que defender algo que va en contra de sus convicciones.
Espero que lleguemos a concluir un proceso comenzado hace un año bajo el previous Parlamento.
Si traducimos este número en cifras para el conjunto de los países de la UE, lo que no es inadmisible en caso de que no se realice una revisión, no tendremos 60,000 hombres sino, en su caso, 35.000 a 40.000 en el año 2003.
Nuestro mayor interés, en el Grupo del PPE, es garantizar que se restablezca la confianza del público en la Comisión Europea.
Hemos obtenido un número inigualable de medidas.
En ese sentido, hay un acuerdo en el que se prevé una revisión en 2001 y no debe efectuarse antes de ningún momento.
Nos hemos comprometido, y lo confirmo frente a esta Asamblea, a crear una Comisión, o quizá debería decir una Comisión electrónica, en la que toda correspondencia relativa a supplies, research etc. relativa a esta Institución ya no se debatirá sobre papel sino que será llevada a cabo directamente por
Quiero señalar, sin embargo, que este punto de partida nos indica cuáles son los retos que tenemos ante nosotros: mantener una población en el medio rural, habida cuenta de los cambios que se producen en todo tipo de actividad económica debido a la cada vez mayor ausencia del agriculture entre las
La principal responsabilidad del mayor uso de las fuentes de energía renovables recae sobre los Estados miembros.
Por ello, apoyo, naturalmente, que el Parlamento Europeo conceda ahora la aprobación formal a la Conferencia Intergubernamental.
Todo esto nos obliga a intensificar nuestra acción en favor del desarrollo de un espacio común de cultura, en el que nuestras culturas puedan florecer aún más, todas con sus características únicas, todas con su diversidad, pero también puedan enriquecerse mutuamente y participar plenamente
En el informe se critica asimismo que Austria no haya ratificado todavía la Carta Europea de lenguas minoritarias de 1998.
Querría expresar mi condolencia a todos aquellos que se ocupan de las consecuencias de la ruptura y hundimiento del petrolero Erika.
Programa legislativo anual (continuación)
La enorme diversidad de situaciones y la evolución de regiones en el mismo Estado hacen que sea necesaria una evaluación en profundidad de esta cuestión, que permita y garantice las correcciones en las políticas regionales y demás con el fin de garantizar también la cohesión interna en cada uno de los
VOTACIONES (continuación)
Veo que está presente un diplomático del Consejo que toma diligentemente notas y que después comunica al Consejo pero, por lo demás, no se hace nada.
Se trata de una propuesta muy importante.
¿Qué otra explicación podría existir para la ausencia de mujeres?
El segundo se refiere, por ejemplo, al programa de trabajo de la estrategia medioambiental...
Fuse cativar delante de ella en el nivel más alto de la empresa para trabajar como alta directriz y como miembro del consejo.
Señor Presidente, con el lanzamiento de la moneda común, no nos hemos facilitado la vida dejando de lado los instrumentos monetarios e económicos específicos a los Estados miembros para controlar el ciclo económico.
Podríamos preguntarnos porqué el 76% de los ciudadanos belgas no tiene confianza en el sistema judicial de su país, porqué el 56% de los ciudadanos franceses no tiene confianza en el sistema judicial de su país, porqué el 53% de los ciudadanos italianos
No importa lo que desean los consumidores, cuáles son sus preferencias, no importa que la opinión pública quiera una mayor transparencia.
Lo mejor es la Declaración Universal de los Derechos Humanos y el Convenio de Ginebra, y lo peor es el colonialismo, la Shoah, el estallizismo y el nazismo.
Si seguimos aislados de propuestas que hasta ahora han dado resultados extremadamente negativos, yo no sé qué podamos hacer nosotros o la Comisión.
El final de esta separación artificial de Europa marcó el inicio de una nueva era.
Se estudiarán cambios fundamentales también en cuanto a los centros de asistencia técnica.
Es un hombre que juega con el miedo y que ha explotado la vulnerabilidad.
Parece poco común que no aprovechemos esa oportunidad.
Hace unos días hicimos lo mismo respecto al sistema de competencias de la Unión, respecto al papel del Tribunal de Justicia y respecto al papel del Tribunal de Primera Instancia.
Esto debe ser regulado durante la CIG.
Como resultado, raramente se sobrepasará el 3%, ni siquiera en un mal clima económico; esta es, en todo caso, la teoría que subyace a ello.
El núcleo del problema es que todos los Gobiernos, y todas las instituciones europeas, reconocen el derecho de las grandes corporaciones como Total-Fina y sus likes a optimizar sus beneficios, ya sean nocivos para sus empleados o para el medio ambiente.
Por otro lado, este sistema funciona excelente allí donde ha sido introducido.
Lo rechazo por completo.
El documento de trabajo elaborado por el propio Tribunal de Justicia contiene información alarmante.
Si la bajamos, desaparecerán de los fabricantes los incentivos para diseñar y producir vehículos que generen menos desperdicios.
Señor Presidente, Señorías, mi Grupo está muy satisfecho con el hecho de que se va a llegar a un acuerdo sobre el funcionamiento cotidiano de la asistencia judicial.
Muchos se sumarán a él hasta que llegue a su alrededor.
En realidad, ya existen, como señala el ponente, pero no se respetan, como ya ha dicho el ponente.
Resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones (B5-0180/2000)
En mi opinión, la financiación de las iniciativas transfronterizas sólo puede llevarse a cabo si las regiones lo solicitan de hecho.
Estas posibilidades deben explotarse al máximo.
Nos gustaría creer eso, pero no podemos.
Creo que es positivo que tantos de nosotros apoyemos el enfoque que ha adoptado.
También debemos ayudar a que se asignen recursos presupuestarios a los trabajos en favor de los derechos de los niños.
Lo considero totalmente inaceptable y pido a usted que se ponga en contacto con las autoridades británicas para que esto no se vuelva a producir y que la Sra. Lucas pueda pedir disculpas -le he escrito al respecto junto con mi colega Heidi Hautala-
Hoy hemos discutido sobre este tema en la reunión de la Comisión, sobre todo en lo que se refiere a la vinculación con los hábitats y con las directivas sobre aves.
No obstante, uno de los aspectos de cualquier acción relativa al procedimiento penal no debe olvidarse -el derecho a la defensa.
Diga por una vez la verdad, no le importaría nada saber lo que quieran los ciudadanos de Europa.
Si bien entiendo que algunos consideran que esta norma es imprecisa o que no puede defenderse en el plano judicial, creo que debemos apoyarla, ya que así podríamos ofrecer unas normas más precisas en un procedimiento de conciliación.
Se aplica a los quince Estados miembros de la Unión y establece que los países candidatos y posiblemente terceros países también serán asociados a él.
Esto me recuerda un refrán griego: no podemos cortar la cabeza porque tenemos dolor de los dientes.
Todas las señales apuntan hacia una segunda etapa de ataques contra Yugoslavia, y esto se confirma en el ataque de la UCK contra los serbios en Mitrovica, el intento de anexar tres localidades del sur de Serbia a Kosovo, el fomento de la independencia de Kosovo, el envío de 2.000 hombres
El debate sobre el pacto de estabilidad, el debate sobre el programa CARE y los acuerdos financieros a corto plazo están pendientes.
DG DEBOTA TIPOICA Y URGenta
Existen por tanto motivos serios, más allá de la justicia entre los sexos, para que las funciones públicas y el poder político y económico sean distribuidas de manera equitativa y equitativa entre hombres y mujeres.
Tenemos que aprender rápidamente, crear nuevos métodos adaptados a la nueva sociedad y invertir en el cambio tecnológico, pero nunca debemos olvidar a la gente ni a las instituciones.
Me gustaría que participaramos en los debates sobre política y sobre el proceso.
De este modo, éstos gozan de una ventaja competitiva para el período transcurrido.
Una política alcohólica a escala europea no es sólo un asunto de mercado interior, tiene también una gran repercusión en la salud pública.
Hemos de aceptar las preocupaciones de los pescadores, hemos de colaborar estrechamente con ellos, y espero que usted, como Comisario responsable de la pesca, reconozca ese recorte y trabaje y trabaje lo más estrechamente posible para que se
Por ejemplo, se está debatiendo sobre muchas de las cuestiones planteadas en la resolución del Parlamento y ya es demasiado pronto para predecir los resultados.
Por ello, hay que encontrar una solución política.
No puedo votar a favor de los capítulos de la Directiva marco sobre las aguas que se ocupan de esta situación.
Creo, sin embargo, que en el futuro sería conveniente que la investidura de la próxima Comisión coincidiera con la presentación de un programa legislativo.
Los Estados de la Unión han decidido, naturalmente, a lo largo del último año poner en marcha medidas específicas destinadas al fortalecimiento de la capacidad operativa de sus fuerzas armadas, y la cumbre informal de Sintra, celebrada el día anterior ante ustedes, acaba de confirmar las principales tendencia
Respeto, comparto, comparto, comparto, la libertad de expresión de todos, pero esta vez, en una fortnight, es la segunda vez que se viene a atacar a individuos, a partidos políticos, mi propio partido también, a instituciones.
Por otra parte, Europa sigue siendo el destino principal de los turistas de terceros países, a pesar de la cada vez más dura competencia y de la cada vez más diversificada y más atractivo oferta de productos.
Si no lo cambiamos y pasamos por la Comisión de Asuntos Jurídicos, abriremos las puertas a los manipuladores.
En primer lugar, es importante que Cuba, llevara al pueblo desarrollo y prosperidad y finalmente rompera el bloqueo de los Estados Unidos, que ha sido condenado en repetidas ocasiones por el Parlamento Europeo y las Naciones Unidas.
Ustedes saben también que no es una cuestión a corto plazo, sino una cuestión a medio y largo plazo.
Por eso es importante que el agua sea sometida a una coordinación internacional.
En el caso de Austria, las declaraciones son lo menos contradictorias.
¿Qué sucederá cuando más mujeres participen activa y de igualdad en la toma de decisiones políticas?
Hay tres aspectos fundamentales que hay que resaltar: el primero es que la política económica, el empleo y la protección social deben estar interdependientes estrictamente de manera directamente proporcional.
El Presidente.
También se acusa de no haber aplicado la Directiva 1244 de la ONU porque, por un lado, se ignoran sus disposiciones relativas a las garantías para todos los habitantes de Kosovo y, por otro, se estimulan a los grupos extremistas separatistas, culminando en la designación del antiguo jefe de la KLA
Me mueve la mirada cuando le oigo, y cuando le oigo desaparezco. Esto vale tanto para lo que dice sobre los juegos de niños soldados, como acaba de decir la Sra. Maes, como para lo que no dice.
Se toman muestras acumulativas durante un período de un mes.
Se han adquirido importantes experiencias y también el conocimiento de que no podemos superar tales catástrofes medioambientales únicamente a través de las tecnologías de última generación.
Estoy absolutamente convencido de que, sobre esa base, será más fácil llegar a un consenso en el Consejo.
Estas inspecciones subterráneas pueden llevarse a cabo en carretera, en puertos y puertos marítimos o en lugares en los que se parquen camiones.
Se debe poner orden en la educación, se debe establecer una política fiscal y un capital riesgo, y debe hacerse todo lo posible para poner a disposición a los innovadores.
La Directiva 96/35/CE fue una respuesta a esta exigencia.
Sous lema "democracy", se habla de suprimir la democracia.
Sin embargo, también es necesario integrar la protección y la preservación de la biodiversidad en esta nueva gestión del agua.
Creemos que esta exigencia no es realista habida cuenta del elevado coste que supone y de los largos calendarios de recuperación a niveles próximo a los originales.
Sin embargo, al referirse a la contaminación del Danubio, quisiera hacer una pregunta complementaria: ustedes conocen perfectamente, evidentemente, las recientes acusaciones de la Sra. Ministra rumana de Medio Ambiente, Lilian Mara, que sostiene -muchos de nosotros compartimos esta opinión- que el
Tengo menos esperanza en el desarrollo de una política europea eficaz y justa, conforme a la declaración del Consejo sobre la inmigración.
Después de haber limitado por propia iniciativa su participación en la CIG a dos escaños, el Parlamento renuncia ahora al derecho de añadir nuevos temas al orden del día de dicha CIG.
Espero que esta posición sea mantenida en la sesión de mañana, ya que será de vital importancia si queremos evitar la confusión con los diversos regímenes relativos a los derechos fundamentales.
Soy plenamente consciente de que el término "constitucionalización" ha ido siendo visto con cierta desconfianza últimamente, que la gente se teme utilizarlo, o al menos prefiere evitarlo.
Para afrontar y resolver estos problemas la Comunidad necesita mantener un diálogo efectivo con los Estados miembros y el Parlamento.
Quiero decir que no comparto plenamente la opinión de la Sra. Villiers de que éste es un debate tan interesante.
Precisamente este tipo de industria automovilística es el sector que debemos fomentar en la Unión Europea.
Señor Presidente, Señorías, me imagino que, según algunos, los ciudadanos son sensibles a la intervención europea en asuntos fiscales y sociales.
El criterio esencial es el de los derechos de los ciudadanos respecto de las instituciones europeas, tal y como se refleja en el proyecto europeo inscrito en los Tratados de la Unión Europea.
Los Estados miembros, en particular, deberían adoptar una política eficaz.
Chipre y Malta se convierten así en víctimas de un juego político entre el Consejo y el Parlamento en lo que se refiere a la altura de los límites máximos.
Uno de los medios para fomentar la creación de estas pequeñas y medianas empresas sería formar adecuadamente a la población nigeriana.
La Comisión toma nota de la posición que hoy ha adoptado el Parlamento Europeo con respecto a una petición del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia tendente, por un lado, a trasladar la valoración de ciertos recursos al Tribunal de Primera Instancia, que actualmente forman parte del ámbito exclusivo
Hablaremos de esta cuestión en el marco del informe sobre la cohesión, momento que yo considero importante para hacer una evaluación ante y con esta Asamblea y para perfilar las perspectivas del futuro y en el que al principio del año próximo vendrá el momento de hacer hincapié en
No es fácil trabajar en la comitología.
Por ejemplo, debemos ser conscientes de la precariedad de los países de donde proceden los ingredientes del chocolate.
El Convenio de Lomé es una asociación única; pero para ser realmente eficaz, debe ir más allá de los debates en el marco del Convenio de Lomé y implicar una participación de la OMC y una asociación con todos los demás foros de negociación internacionales.
Respecto de la cuestión de Angola, pienso que saldríamos ganando un primer resultado si por fin tuviéramos una resolución.
La posición común ofrece un compromiso aceptable, pero su carácter algo delicado y precario limita en parte las posibilidades de mejora y pone en peligro a toda la directiva.
También puedo asegurar al Parlamento que me aseguraré de que se incluyan las disposiciones pertinentes de la Directiva 90/220 en la propuesta de modificación de la Directiva 70/524 que la Comisión ha presentado al Parlamento antes de julio 2001 en el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria.
Lo divertido del informe Andersson es que no se atasca con demasiadas informaciones sobre cómo todo tiene que dar forma; desde este punto de vista no es un informe "pi-in-the-sky".
Sin embargo, parece que ninguno de los Estados miembros cumple este límite por falta de inspectores.
Vamos a modificar la ley para volver a hacerla ejecutable, lo que es algo que considero inaceptable.
El artículo V toca más en las más amplias tareas de defensa y no sólo en Petersberg.
Como resultado de ello, hemos podido presentar varias enmiendas en un esfuerzo común y llegar a un acuerdo sobre una serie de cuestiones.
El agua se convierte simplemente en otro producto, sometido a las reglas del mercado.
Por último, el Grupo Europa de las Naciones se pregunta si la idea de plantear reglas de gestión únicas para los servicios postales en los quince Estados miembros puede tener, fundamentalmente, algún defecto.
La primera de ellas se refiere al sistema según el cual a la Comisión le confiere el control, la vigilancia, por así decirlo, sólo a una comisión constituida por los Estados miembros o por el Consejo y no por el Parlamento.
Y, recordando esto, como muchos otros en todas partes de esta Asamblea, los instintos de mis colegas y yo mismos estimonos naturales.
Todos conocemos la imagen.
No puedo evitarme la pregunta de por qué la Comisión no ha hecho más.
Consideramos necesario coordinar los objetivos de desarrollo y los mecanismos de gestión de las acciones 2 y 3 financiadas por LEADER con los de otras acciones financiadas con otros programas comunitarios relativos a la cooperación y asociación interregionales e internacionales, tales como INTERREG, SAPAR, PHARE, TACIS
¿O han favorecido industrialización, energía nuclear y biotecnología algún tipo de justicia en el pasado?
Al fin y al cabo, sólo en el año 2001 se habían previsto algunas características esenciales de la valoración.
No existe un futuro para una Unión que se limite a un concepto geoestratético ni para una Unión que limite su vida a una zona de libre comercio.
No es una cuestión que requiere mucho tiempo, pero es extremadamente importante que llegue a este Parlamento ahora y que no se produzcan retrasos.
A ese respecto, nos ha dicho usted que se están creando tres comités, el político y el de seguridad que se han puesto en marcha hoy y el militar.
Actualmente, las mujeres ocupan el 24.5% de nuestros puestos con diplomas A y esperamos que este porcentaje aumente en constante escala.
Precisamente este fenómeno de la solidaridad es el que esconde el modelo social europeo que todos apoyamos y del que surte la idea de la cohesión económica y social.
Informe Stenzel (A5-0034/2000)
Estoy de acuerdo, sin embargo, con la afirmación contenida en la enmienda 2 de que no se ha efectuado ninguna compensación de desembolso a los piscicultores del salmón.
Este discurso es intelectualmente invalido porque los términos empleados ni siquiera están definidos.
Mi primera reflexión está en torno a los veinticinco marineros indios que han sido rescatados, pero de los cuales no se ha dicho nada.
El Acta de la sesión anterior ha sido distribuida.
Asunto: Directiva sobre tiempo de trabajo ¿Puede indicar la Comisión qué medidas se proponen adoptar para garantizar un nivel de protección equivalente al de la directiva sobre tiempo de trabajo de 1993 para los médicos hospitalarios no consultivos, excluidos de esta directiva y de una vez más de la propuesta de directiva
La experiencia demuestra que los proyectos de cooperación requieren una mejor planificación, una supervisión más rigurosa y, en general, tienen que tener mayor éxito.
La posición del PPE y sus enmiendas serán publicadas, sean o no aprobadas.
Señor Presidente, no se elimina residuos arrojandolos al mar, lanzándolos al espacio o incinerándolos simplemente.
Ahora bien, hemos tenido justamente la respuesta del Gobierno alemán a las observaciones formuladas.
Esto exige unos objetivos concretos y rápidos, pero somos conscientes de que no podremos alcanzarlos a menos que basemos nuestras propuestas en un auténtico diálogo social, y creo que también debemos avanzar en este sentido.
Yo, personalmente, quiero agradecer sinceramente al Sr. von Wogau su dedicación en la tramitación del expediente relativo al Libro Blanco y la calidad de su informe.
Para nosotros, esto es una oportunidad para mejorar la situación.
En ese sentido, había presentado una enmienda que establecía que la asistencia judicial sólo podía concederse en el caso de persecución penal dictada por las autoridades sobre la base de hechos punibles en virtud de la legislación nacional del Estado requerido y del Estado requerido.
El informe se basa en la idea de la unidad de la especie humana, una tradición cristiana que constituye una barrera firme contra cualquier error de carácter racista.
Quisiera decir al Sr. Poos que estoy muy de acuerdo con el Sr. Duisenberg en que estos ejemplos demuestran que algunos Estados miembros de la UE no están en condiciones de reestructurar sus economías y que, en esta medida, están contribuyendo a socavar el valor
Turno de preguntas (Comisión)
(EN) Quisiera empezar subrayando dos observaciones hechas por el diputado de su Parlamento, Sr. Gasòliba.
Lo asumido.
Pero tampoco vacilaremos en retirar nuestro apoyo financiero ni tampoco en caso de que se adopten medidas que no se correspondan con la apertura prometida por el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, antes de su designación.
Así, se ha creado una laguna en el ámbito de los derechos fundamentales que, desde luego, hay que llenar.
Usted dice que es contrario a la guerra, pero no sería el primero en prometerlo.
Por otra parte, quisiera saber, ya que usted se ha referido a ello, cuándo se hará disponible la comunicación de la Comisión relativa al informe sobre los Alpes y los Pirineos.
Me preocupa especialmente el futuro de las PYME que perderán una parte de su protección jurídica y financiera, como ya se ha hecho, hay que reconocerlo, en el marco de la nueva autorización vertical de los grupos para el sector de la distribución.
El informe no menciona el hecho -cosa que deberá ser aclarado en el futuro- de que durante los últimos cuarenta años los gobiernos de todos los Estados miembros han gastado y disipado el capital atribuido a los mismos por los trabajadores para sus pensiones.
En segundo lugar, debemos garantizar que sólo legislamos cuando es necesario -subsidiariedad.
Pregunta no 36 formulada por (H-0782/99):
Pero una participación no puede ser más que medio euro y Dios sabe que en este caso sería demasiado poco.
Por lo tanto, señor Presidente, nuestras propuestas, que concretaremos en otro informe, junto con las propuestas de la Comisión, que ha elaborado un documento magnífico -y me satisface poderlo decir al Sr. Barnier-, van a ser utilizadas como documentos de reunión.
Nunca participan en conversaciones detalladas sobre los problemas.
El segundo tema destacado en mi informe es la acogida positiva de la diversidad como fuente de vitalidad social, de prosperidad económica y de influencia internacional.
Señor Purvis, como este debate sobre los salarios en el Parlamento Europeo no se refiere exclusivamente a su país, sino a mi propio, tengo una idea precisa de lo que valen los salarios de los diputados al Parlamento Europeo.
Ese mismo día, expresé mi más profunda simpatía y la más sincera condolencia, así como la del Parlamento Europeo, a las familias de las víctimas.
Es en todo nuestro interés asegurar que también en Escocia contemos con la AIS y evitemos su propagación.
Es muy importante que este Parlamento Europeo, en el informe de nuestra colega, aboga por una auténtica estrategia europea de convergencia social, basada en las prerrogativas del llamado Luxemburgo en materia de empleo, es decir, objetivos comunes, directrices, planes de acción nacionales y
Las negociaciones en ambas Asambleas han estado dominadas por la renovación del Convenio de Lomé, y espero con interés la firma de un nuevo convenio y su rápida ratificación por todos los países implicados.
No, señor Bourlanges, creo que se trata de un problema de fondo.
Es evidente que los que se encuentran alejados de la civilización no recibirán un mejor servicio, de lo contrario pagarían mucho y algunos de ellos tampoco lo lograrían.
Me refiero también al Partido Socialista alemán que se atreve a predicar sobre la Segunda Guerra Mundial, cuando es socialista internacional como sus compañeros fueron los socialistas nacionalistas, el partido de los Waffen-SS...
Lo que se trata aquí es la armonización de los requisitos de los exámenes, pero también de los requisitos mínimos.
La convergencia de la legislación de los Estados miembros con los acuerdos de Tampere de las administraciones públicas, tal como figura en el párrafo 7 de la resolución.
Hemos votado asimismo a favor de la resolución en contra de la política desagradable de que se ocupa Jörg Haider.
Ahora que estamos estableciendo nuevas medidas, ¿cómo sabemos que se van a utilizar?
El motivo por el que no puede hacerlo es que, como han subrayado algunos diputados, está en Hungría y Rumania para comprobar para sí misma el grado de daños y cómo podemos ayudar mejor a las autoridades de Hungría y de Rumania a afrontar la crisis.
Creo que la causa hay que buscarla ante todo en la falta de una política agrícola clara en los diferentes países en vías de desarrollo, con algunas excepciones.
Lo hacemos con la mayor eficiencia y competencia posible".
Es cierto que la era de los monopolios ha pasado y que la Comisión ha iniciado un proceso de liberalización, de introducción de la competencia en algunos sectores públicos para modernizarlos y mejorar su eficiencia.
Europa, Japón y EEUU -el euro, el japón y el dólar- constituirían, en mi opinión, un bloqueo semejante.
Señor Presidente, Señorías, las cosas han avanzado y esto no podemos ignorar, puesto que esta Presidencia considera que esto justifica claramente la necesaria profundización en la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales.
No tengo en absoluto ninguna duda al respecto y creo que es una observación esencial.
Ha llegado el momento de poner fin a los mensajes contradictorios que hemos venido difundiendo a ese respecto y que han provocado más exigencias que nosotros mismos a los países candidatos.
Aunque al igual que el ponente me alegro del informe de la Comisión, desploro el hecho de que no abarca todos los aspectos de la ayuda.
No quieren más promesas que luego fracasamos en cumplir o esfuerzos que luego fracasamos en cumplir.
Aplaudo el enfoque innovador del programa EQUAL y el objetivo de integrar a los grupos discriminados en el mercado laboral.
Se propuso celebrar una reunión con el objeto de elaborar una Carta de los Derechos Fundamentales del ciudadano europeo.
Yo también quisiera dar las gracias al ponente, el Sr. Hudghton, por este informe.
Señora Presidenta, en mi calidad de representante del Partido de la Libertad, comparto las preocupaciones de algunos colegas en relación con la evolución democrática de Austria.
Se trata de una directiva si queremos reducir estos riesgos, 15 sin duda no son suficientes.
Se trataba esencialmente de tres tipos que voy a describir.
Señor Presidente, también yo quiero dar las gracias al Sr. Davies por el informe que ha elaborado.
Creo que es un buen acuerdo.
Señor Presidente, creo que la situación está muy clara tras el debate que ayer celebramos con la Comisaria, Sra. Diamantopoulou, y con la Presidenta del Consejo, y que el Parlamento debe votar sobre el texto original.
Señora Presidenta, tengo mucho gusto en volver a molestarle con una cuestión que ya he planteado dos veces aquí.
Ahora bien, Turquía debe tomar en serio el riesgo de que Chipre se integre en la Unión Europea, lo que facilitaría posibilidades de bienestar y seguridad para la comunidad griega, mientras que la comunidad turca, cuyo bienestar ya es mucho más bajo, quedaría in
Por eso tenemos que ser estrictos con los que contaminan y generosos con las víctimas.
Es de vital importancia para nosotros que se abra esta Conferencia Intergubernamental antes de que termine el año 2000, de manera que no queden formalidades, como el ponderamiento de las votaciones en el Consejo de Ministros y la composición de la Comisión y del Parlamento Europeo, que ponen trabas
Los próximos cinco años de la Comisión Prodi -como usted anuncia solemnemente en la primera de sus conclusiones- entrañarán grandes cambios.
Por eso, quisiera pedir a estas diferentes Direcciones Generales de la Comisión y a estos diferentes Comisarios que presenten una visión más amplia sobre los gobiernos de empresas.
Es cierto que el camino ha sido largo, principalmente debido al problema jurídico que se ha planteado con respecto a hasta qué punto la Comunidad podría considerarse como plenamente competente en materia de propiedad intelectual.
Las instituciones europeas se limitan a tener votos piadosos sobre la protección de los bosques tropicales, por ejemplo, mientras las grandes trusts de la silvicultura, que son carniceros industriales de los bosques de cualquier país de la Asia suroriental o de cualquier país
(Se levanta la sesión a las 19.55 horas)
El exceso de optimismo da lugar a la decepción y al miedo, los cuales, a su vez, desencadenarán una crisis bursátil y económica.
En primer lugar, para recordar que la industria turística constituye una de las infraestructuras indispensables para una sociedad avanzada, sin la cual no podrían funcionar las instituciones, los negocios y el mundo del trabajo.
La parte de este acuerdo que bloquea las negociaciones podría significar que a finales de cuentas la Unión pagará a los productores para que dejen de producir sherry, port y una serie de productos que son puramente y simplemente copias del derecho comercial internacional.
Su encarcelamiento en Serbia también alimenta los disturbios y la violencia en Kosovo.
Después de muchos debates en los que participaron varios diputados y la Comisión Europea, se ha encontrado en la enmienda no 43 una solución sencilla que bien puede ser aceptable.
Obviamente, cada zona urbana desfavorecida es un caso concreto.
(Aplausos)
Dado el nivel avanzado de ambos países respecto de los demás candidatos, ello permitiría estar fácilmente "tecnicamente y administrativamente" preparados para la adhesión al final del programa de cinco años.
Y, lo más importante, las reformas no deben limitarse a la Comisión.
Al definir un sector reservado a los servicios postales públicos, basándose en los límites de peso y de precios, la directiva en materia de servicios postales abriría el camino a una liberalización progresiva y controlada.
Quisiera insistir en que se modifiquen nuestros procedimientos y en que el Consejo esté presente durante el debate de hoy, a fin de poder iniciar una consulta directa con el Consejo.
Señor Presidente, vamos a votar la resolución del Grupo GUE/NGL porque denuncia la responsabilidad de Total-Fina en este desastre ecológico y porque apoyo la propuesta de prohibir los pabellones de conveniencia y la utilización de buques con más casco o de exigir el doble casco a los petroleros
El Sr. Schmidt merece applausos por haber obtenido el apoyo del Parlamento para los derivados OTC.
Tampoco creo que sea impracticable.
Basta leer el programa político del FPÖ, el partido del Sr. Haider, para encontrar en cada capítulo una glorificación nacionalista, un populismo y una superioridad racial.
¿Acaso debemos esperar a un doble acuerdo de paz entre Israel y sus vecinos del norte?
Hemos de ser muy vigilantes.
Aquí he escrito: "y así sucesivamente", pero espero que las cosas no continúen en este sentido.
Ven desigualdades de trato con respecto a hombres y mujeres, con respecto a personas de distintas edades, con respecto a minorías, con respecto a personas de distintas pelhas, con respecto a rasgos, a creencias, con respecto a inmigrantes y incluso con respecto a
Por esta razón apoyamos esta conclusión a la hora de seguir defendiendo los valores y la ley.
También deberían llevarse a cabo en el marco de los acuerdos bilaterales y multilaterales que negocia la Comunidad.
La mayoría del Grupo Liberal es partidaria de que se evite este equilibrio precario.
Esto seguramente influirá en la capacidad de Malta y Chipre de planificar el gasto.
¿Cree usted que lo hago demasiado?
A mi juicio, hay una serie de puntos fundamentales en esta resolución, pero quisiera subrayar un punto en particular, que es la necesidad de una mayor coordinación entre la Unión Europea y las Naciones Unidas.
Mis colegas, la Sra. Frassoni y el Sr. Onesta, ya han hablado, con cierta scepticismo, de algunos aspectos de la cuestión a nuestro alcance.
En efecto, esto supone una enorme pérdida para algunos "forestry districts", que han perdido un 20 por ciento de sus árboles.
Pero en primer lugar, esas sanciones repercuten seriamente y negativamente también en muchos de los Estados vecinos, entre los que se encuentra Macedonia, que se encuentran en una situación económica extraordinariamente difícil.
Conozco, por ejemplo, a un Estado miembro que desea destinar una gran parte del total del programa a un elemento concreto, a saber, los refugiados.
Varios diputados han mencionado algunos de los puntos que deben incorporarse al segundo informe sobre la cohesión, y su ponente ha mencionado algunos de ellos.
¡Estamos satisfechos!
Por último, la autocomplacencia del Sr. Prodi hacia el Gobierno austríaco, en nombre de un protocolo exagerado (el cual en ningún caso le obliga a enviar un mensaje de felicitación), justificaría por sí misma un voto de no confianza.
En su discurso ha dicho usted que prefiere hacer errores en vez de no actuar.
Hay que restablecer un marco jurídico coherente.
Heaton-Harris (PPE).
Es hora de que respeten los derechos de los indios.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Aunque las inundaciones han comenzado hace tres semanas, todo el mundo ha empezado por fin a darse cuenta de la miseria en que se encuentra Mozambique: hay miles de personas a las que caben las vidas y que mañana morirán si no conseguimos un transporte -en particular un
Sobre la base de esta agenda de excepciones legales, las restricciones de la competencia, en la medida en que permiten las disposiciones del apartado 3 del artículo 81.3 del Tratado de la Unión Europea, van a desaparecer automáticamente.
(EN) Acojo con satisfacción la propuesta de centrarse en la promoción de nuevos métodos de lucha contra la discriminación y cualquier tipo de desigualdad en el mercado laboral.
Espero que consigamos eliminar esta situación.
Lamento decir que debido a su relación con el medio ambiente parece que este informe ha brindado una ocasión para que quienes tienen esa visión presenten sus propios erróneos conceptos.
Conocemos las causas sociales que contribuyen, junto al desempleo y a la inestabilidad, a alimentar estas tendencias, conocemos las causas culturales que las accompany - xenofobia, racismo-, pero con la imposibilidad y la falta de voluntad de esos grupos de la extrema derecha
En Galicia y Bretaña hay ahora en común la experiencia de las mareas negras.
Se hizo esa petición en el momento de los Tratados de Maastricht y de Amsterdam.
No obstante, lamentarse la situación no es suficiente.
Es muy posible que la elaboración de esta directiva haya sido como una subasta nacional y que el resultado final sea muy modesto cuando se piensa en los verdaderos retos.
Es indignante ver cómo Total deja de hacer reparaciones los daños que ha causado a los voluntarios y a las autoridades locales.
En segundo lugar, todo el pueblo de Yugoslavia es responsable de las acciones de Milosevic y de su grupo, que son erróneas por motivos humanitarios y políticamente contraproducentes.
Ahora bien, no soy particularmente radical o revolucionario, pero a los colegas se pareció que faltaba algo al proceso, especialmente en un momento en que intentamos volver a conectar Europa con sus ciudadanos, cuando queremos que éstos se den cuenta de lo que estamos haciendo aquí.
En efecto, los derechos humanos son sólo un objeto, un pretexto, del que los que intervienen aquí -como el falso artistas Duchamp- generalmente se burlan.
Se trata del WCT (Dereito mundial de los derechos de autor) y del WPPT (Dereito mundial sobre los ejecuciones y fonogramas).
No obstante, esto no excluye la posibilidad de que zonas de Kosovo se vean contaminadas por uranio empobrecido.
Las mujeres merecen algo más que una cuota.
Todo lo contrario.
En primer lugar, debemos garantizar que se satisfeten plenamente las necesidades básicas de las personas más pobres de los países más afectados por la enfermedad del SIDA.
Todavía no existe una legislación penal uniforme contra la falsificación de moneda y existen 15 sistemas nacionales diferentes.
Cualquier acción que se adopte debe, en nuestra opinión, cumplir la doble función de prohibir Haider sin, sin embargo, aislar a la sociedad austríaca.
Tendríamos que fijar las cosas en una perspectiva.
Señor Presidente, le ruego me disculpe, pero el intérprete francés ha cometido una pequeña falta, en lo que respecta a la palabra más sensible del debate, en la traducción de lo que ha dicho el Sr. Alyssandrakis.
La manteca de cacao es y seguirá siendo la sustancia prevalente de todas las formas de chocolate, también para los productores de grasas vegetales naturales, lista que sólo puede ser modificada con el asesoramiento y la aprobación de este Parlamento.
Con satisfacción puedo confirmar que en mi país se está trabajando para que las detalladas prácticas, la logística y la utilización de la información se desarrollen en beneficio del recurso de la industria y de los responsables de la toma de decisiones y nuestro Grupo no tiene dificultad para apoyar estos informes.
Asunto: Propuesta de reglamento por el que se fijan para el año 2000 el total de capturas admisibles de determinadas poblaciones de peces y en particular el caso de la anchoa Los últimos informes del Consejo Internacional para la exploración del mar indican que el
La segunda parte de la enmienda 5 también es aceptable, ya que los Estados miembros deberán preparar planes de reducción de emisiones para poderlos aplicar.
También quiero agradecer al Sr. Comisario su presencia aquí y sus palabras.
En la introducción de esta declaración se reconoce bajo la categoría "La calidad de vida" que es importante.
Estamos de acuerdo en que el sector pesquero puede sacar el máximo provecho de la conservación del medio marino.
La realidad es que la PESC corre el riesgo de convertirse en mera conversación, a look around, for example, the German defence savings.
Es como si el Consejo tuviese más de un rostro y dos manos y, cuando uno se junta, el otro prosigue.
Terminaré con unas palabras sobre la revolución de Internet.
Sin embargo, ¿podría confirmarlo respecto de la cuestión que planteo en su pregunta, es decir, que el programa se diseñará de tal forma que obtengamos un calendario concreto para los tipos de legislación social que proyecta la Comisión, así como para las iniciativas que propone con respecto al diálogo
Por tanto, lo que hicimos fue utilizar medios políticos para convencer a algunos países candidatos de que teníamos que disponer de planes de desmantelamiento de algunos reactores que se consideran no degradables.
Un documento de la Comisión acaba de revelar que la mitad de los jóvenes que hacen estudios de doctorado en los Estados Unidos continúan viviendo allí.
El objetivo no debe ser ayudar a la gente, sino obligarla a asumir responsabilidades.
Sin embargo, es evidente que los costes van a ser cubiertos por dos cauces: los fabricantes y los consumidores.
Hemos establecido requisitos mínimos a escala europea, que todos los Estados miembros y todas las empresas deben cumplir, cuando piensan en la pérdida de puestos de trabajo, sobre todo cuando se trata de una pérdida masiva, o cuando piensan en tomar otras decisiones que puedan afectar
Señora Presidenta, una cuestión relativa al Reglamento.
Hasta ahora no se ha logrado dotar el Pacto de Colombo de un contenido suficiente.
La iniciativa comunitaria URBAN contribuye a alcanzar la voluntad de la Unión Europea de comunitarizar la política urbana.
Me temo, personalmente, que se va a disponer de un tren turístico pequeño, para, quizá, contentar a los ecólogos, y eso es todo.
La pequeña empresa es decisiva en el ámbito del suministro y no podemos dejar de tener en cuenta los intereses de los empleados de las pequeñas y medianas empresas.
Tenemos que esperar y ver qué sucede.
Debemos aprovechar esta oportunidad para poner fin a la última etapa colonial de África.
Aquí están en juego nuestros valores fundamentales: como representantes elegidos democráticamente por el pueblo europeo, no tenemos más remedio.
Me gustaría pedir a la Comisión -y me alegro de que el Comisario Solbes esté con nosotros esta noche- que nos presente a tiempo este programa financiero plurianual, con el correspondiente informe, solicitado por el Parlamento, que pueda ser tenido en cuenta cuando se elabore
Quiero felicitar al Sr. Lousewies van der Laan.
Y quienes acaban con nada, acaban exactamente con aquellos que tienen que controlar todo.
Por desgracia, puedo dar testimonio de ello en mi calidad de elegido para el Loire occidental.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Primer Ministro Sr. Guterres por su exposición y por la claridad de esta exposición.
La comunidad internacional envía mensajes contradictorios a este país.
Por lo demás, agradezco sinceramente al Sr. Scharping, Presidente de los Socialistas Europeos, que haya retirado de su página de la solicitud de manifestación en Austria y, por lo tanto, que no haya aconsejado a los anarchistas en favor de una acción violent
Además, debido a los enormes intereses económicos y sociales que ello supone, no nos podemos permitir esperar a que se dicte una sentencia dos años después, como es normal ahora.
El informe contiene una serie de propuestas excelentes y bien pensadas.
En segundo lugar, ¿no se agravaría esto el problema de la sobrereglamentación por parte de Bruselas y de la infrautilización en los Estados miembros?
Me refiero al siglo sesenta cuando, con la llegada de los Estados Unidos, todo cambiou de plano.
Sobre todo es preciso que las pequeñas y medianas empresas participen en la distribución de estos fondos.
En este contexto, el Parlamento ya ha desempeñado un papel clave en los debates relativos a la propuesta de directiva sobre los derechos de autor en la sociedad de la información, que han dado lugar a la aprobación del informe Barzanti en febrero de 1999.
Esto es especialmente cierto en los casos en que se trate de conflictos internos.
Quisiera decir que estoy de acuerdo con el tono que hereda el discurso de Galeote Quecedo.
Debería comentar este último punto una vez que mi colega, el Ministro de Justicia, haya intervenido, pero, evidentemente, lo que diré es el resultado de un intercambio de impresiones en el seno del Consejo, y especialmente entre nosotros dos.
Por tanto, la Comisión, cuando presente sus nuevas propuestas, debe recordar las zonas rurales poco pobladas y no introducir nada en esta legislación que privadoa a esas zonas de las posibilidades de contar con esos servicios.
Éste es también un punto importante.
He recibido cinco propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Como ya se ha señalado, la Comisión presentó una comunicación en verano de 1998 por la que recogía una lista muy completa de las esferas en las que se necesitarían medidas: información, formación continua -una esfera importante-, cooperación entre los Estados euro y, por supuesto, incluso
Señor Presidente, quisiera empezar agradeciendo a la Sra. Myller su informe y su ambicioso tratamiento de la directiva propuesta por la Comisión.
Señor Presidente, esta catástrofe que ha tenido lugar en la mina de Rumania afecta a una amplia zona hidrogeológica con ríos y cauces en Rumania, Hungría, Serbia y Bulgaria. El hecho de que 100.000 metros cúbicos de agua inocua con el cianuro y grandes cantidades de metales pesado
Ya ha llegado el momento.
Esto tiene un cierto valor semiológico, porque el Mediterráneo y sus islas -yo también procedo de una isla- son un espacio que pueden visitar la mayor parte de los que vienen del norte de Europa en sus vacaciones de verano, así como la gente que vive en
Tenemos una gran tarea en la reconstrucción y nos juzgarán por la forma en que la cumplimos.
Señor Comisario, ¿cree usted realmente que los datos sobre la elevada mortalidad infantil de Kosovo -la más alta de Europa- y sobre la imagen, más general, de la miseria y la destrucción de los habitantes de Kosovo, ya no están dañando nuestra credibilidad y
Desde el punto de vista de la teoría, la Política Pesquera Común es muy exigente y a ese respecto muy estricta, quizá más que la mayoría de los europeos y de los no europeos quisieran creer.
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
Quiero dar las gracias una vez más a todos aquellos que han ayudado en este procedimiento de conciliación.
Ésta es la cuestión clave para el futuro de este asunto.
A fin de cuentas, se trata de diferentes ámbitos de competencias, en los que el Parlamento Europeo y sus diputados no disponen de medios jurídicos para modificar la decidida ya existente o no disponen ni siquiera de un conocimiento suficientemente profundo de la situación de la actual fábrica.
En respuesta a esta resolución, el Embajador angoleño en París escribió una carta al Parlamento Europeo, en la que, copia que tengo aquí, en un momento dado, insinuaba que un colega nuestro, Mário Soares, tenía un vínculo político, ideológico y " Otro tipo "
En su forma original, señala el camino hacia una política económica renovada que persigue algo más que el mero reforzamiento y equilibrio de la economía.
Los Estados miembros no siempre disponen de los medios suficientes para abordar adecuadamente esta privación.
He visto a los Estados miembros trabajando en equipo, lo que me ha parecido una gran experiencia.
Deploramos asimismo la aplicación excesivamente laxística de la inspección de los buques, y estamos a favor de la creación de una autoridad europea de protección de la costa, así como, de manera especial, de la introducción de normas más vinculantes y de
Señorías, me encuentro en una situación muy difícil porque no puedo cambiar la agenda.
La Sra. Palacio, que acaba de marchar, ha dicho que los derechos humanos son necesarios en un lugar público y esencial.
Por último, señor Presidente, debemos garantizar que exista una combinación de políticas que fomenten el crecimiento y el empleo, que garanticen la seguridad macroeconómica y la consolidación del euro, que fomenten el crecimiento y la transición hacia una sociedad y una economía
Muchas gracias, señor Comisario.
Al negarse a que la idea de la buena gobernación se convierta en una herramienta, en manos de tecnócratas, para imponer nuevos estándares, la Unión Europea demuestra sensatez y modestia.
Una última observación sobre Internet y globalización.
Informe Cederschiöld (A5-0020/2000)
En los casos en que se produzcan fracasos en el seno de la Comisión debemos responsabilizar a las personas.
Espero sinceramente que la Comisaria tenga la necesaria perseverancia para realizar también las necesarias reformas en el seno de la Comisión -pero, desde luego, es joven y llena de energía.
Antes de hoy, la Sra. Schleicher señaló que la depuración de las aguas es un objetivo poco realista.
El Consejo no la ha aprobado todavía; está en fase de consulta.
El objetivo de este proyecto de convenio es, por tanto, completar y facilitar la aplicación, en el nivel de los Estados miembros, de convenios anteriores en otros ámbitos jurídicos, y mejorar la cooperación judicial en materia penal mediante una rápida y eficaz asistencia judicial, respetando a la vez plenamente los derechos fundamentales
Así pues, nuestra Cumbre se refiere al desarrollo sostenible y al empleo, por lo que podemos y debemos fijar como objetivo el pleno empleo, como hemos hecho ya, y no sin cierta oposición de algunos círculos.
Estoy seguro de que, después de Seattle, comprenderán el significado de estos acuerdos.
Señora Presidenta, en la frase que sigue "Cuándo es necesario el consentimiento de la persona interesada en la transferencia", se deberían añadir después de "cuándo" las palabras "en virtud del derecho nacional del Estado miembro solicitante o de
También hay que tener en cuenta las dificultades actuales para que la ciudad, como ya se ha dicho, pueda adoptar las medidas necesarias.
Todos en el mismo planeta político juntos y making sure that there is some harmony between what we promise the world and what we can deliver.
Estoy optimista y creo que lograremos hacerlo.
Nos centramos en las tareas fundamentales y nos centramos en las prioridades, no para eludir obligaciones, sino para garantizar absolutamente que podremos cumplir plenamente con las obligaciones fundamentales que tenemos.
Los derechos humanos y las libertades del ciudadano están inextricablemente ligados.
Tomamos nota y eso figurará en el Acta.
Debemos asegurarnos que, en caso necesario, el país bajo cuyo pabellón el buque va, acepte la responsabilidad.
Estamos en el proceso de examinar esa cuestión y de valorar qué conocimientos tenemos hoy y qué es posible hacer.
Tengo el gran placer de dar la palabra al Primer Ministro, Sr. António Guterres.
Desgraciadamente, hemos visto recientemente la erradicación de las minorías serbia, rromana, turca y croata en Kosovo y ahora nos preguntamos lo que va a suceder después.
Asimismo, los principios éticos constituyen el núcleo de la investigación, pero su comunicación no dice nada al respecto.
La votación tendrá lugar a las 18.00 horas.
Se han resaltado varios casos, entre ellos el caso de los niños soldados en el Sudán, donde muchos niños han sido secuestrados de países vecinos.
Al mismo tiempo, la Unión Europea cierra los ojos ante situaciones de violación brutal de los derechos humanos cuando, por supuesto, ha de defender sus intereses imperialistas.
Porque un gran país puede compensar sus malas prácticas con sus mejores regiones.
¿Qué puede hacer la Comisión ante esto?
Solamente los pueblos alejados de sus raíces de la cruel realidad real pueden dudar de ello.
Cuarto punto: en este caso, en materia de coordinación de la legislación en materia de seguridad social, proponemos la votación por mayoría cualificada para actualizar y adaptar las disposiciones destinadas a evitar la penalización de las personas, no de los trabajadores: además de los trabajadores, existen también, por
Más bien, el modo en que se han elaborado estas medidas de ayuda me parece poco técnico.
Por último, quisiera subrayar que seguimos intentando mantener un alto nivel de protección de la salud, de acuerdo con nuestras obligaciones derivadas del Tratado.
atribuimos una importancia especial a la vinculación de la creación de nuevos empleos para las personas desfavorecidas y excluidas en el sector social, en el turismo y en las pequeñas y medianas empresas con el fomento de la creación de nuevas pequeñas y medianas empresas teniendo en cuenta el necesario cambio estructura
La apertura de la competencia acordada ya para el sector de las telecomunicaciones y también para el sector energético creará nuevos y muy necesarios puestos de trabajo y reducirá tanto los precios de la industria como los de los consumidores.
Ésta es una cuestión importante para la garantía de las libertades fundamentales en el siglo XXI.
La técnica de las "privadas" adoptada por el Parlamento consiste en que debemos considerar todas nuestras intervenciones como parte del mismo debate que las intervenciones de ayer y el pasado mes, y quiero subrayar que, mientras que el mes pasado establecimos las orientaciones generales, esta vez nuestro debate
Esto tiene todo el sentido.
Por una parte, pidiéndole a la Comisión que, dentro del ámbito de las ayudas a la industria pesquera, aplique medidas especiales para compensar los efectos de esta catástrofe para la industria de las zonas afectadas, y, por otra, pidiéndoles también que
Señor Presidente, las normas tienen sentido si su finalidad es proteger a la gente contra el poder del dinero, contra los riesgos para la salud y contra la pobreza.
Necesitamos esta directiva marco como un elemento esencial de una política de desarrollo sostenible que debe compatibilizar las distintas aplicaciones del agua.
En general, el informe de la Comisión relativiza esta observación, en particular al referirse a la situación socioeconómica de algunas regiones de la Unión en las que yo tengo un interés especial, me refiero a los departamentos franceses de ultramar y, de forma más general
Así, aunque vamos a felicitar al Sr. Viceconte por su informe y vamos a encontrar mucho que complace en la resolución, pediremos una serie de votaciones separadas que permitan abordar estas preocupaciones.
Señor Comisario, usted comprenderá perfectamente por qué se produjo esta crisis cuando fue miembro de la última Comisión.
.
No obstante, me alegra comprobar que en el marco del LEADER+ se han asignado nuevos recursos para ayudar a los territorios rurales a desarrollar su potencial y a llevar a cabo los objetivos de desarrollo local y sostenible.
Pero, ¿por qué no compran?
La respuesta común ha sido que este impuesto no podía aplicarse únicamente a nivel nacional y que la Unión Europea era la adecuada fuente de apoyo, razón de la pregunta oral al Consejo y a la Comisión que hemos presentado junto con otros 37 diputados.
Si hubiésemos intentado conseguir más, entonces no hubiéramos podido llegar a un acuerdo y al final no nos habríamos encontrado con ninguna fecha de cierre.
No debe utilizarse como una especie de adjunto opcional.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, intervengo para expresar la calor y la optimismo con los que el Grupo de los Liberales, Demócratas y Reformistas acoge con beneplácito el inicio de negociaciones con la Antigua República Yugoslava de Macedonia.
A pesar de haber firmado esos acuerdos internacionales, esta directiva y las políticas específicas que se despliegan sobre el terreno revelan que Europa no puede alcanzar los objetivos fijados o que debe aplazarlos tanto que la propia credibilidad de su firma de esos convenios internacionales está en
Es lamentable, sin embargo, que la Comisión evite la financiación plurianual y empiece a conceder fondos anualmente.
Hay que reducir las emisiones de CO2, utilizar las energías renovables y, en general, preguntarse sobre el estado de los bosques en Europa.
Necesitamos un orden del día que traduzca rápidamente lo que acabo de señalar a su Señoría en acciones políticas por parte de la Comisión.
Efectivamente, conviene señalar que la previsión del 3% de crecimiento para el año 2000, que podía parecer bastante audaz cuando la Comisión la anuncióa en noviembre de 1999, tiene ahora una gran posibilidad de ser cumplida, incluso en un contexto de continua inflación, ya que el pico del 2% para
Desgraciadamente no todos, pero muchos de ellos viajan por el mundo para conocer sus meravicciones, para descubrirlo y para aprender más de él: los italianos quieren ver como son los ingleses, los griegos quieren ver cómo son los turcos, y los francese
Es cierto que esta reforma va encaminada más a aumentar la flexibilidad que a desmantelar.
La X Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo se celebra en este momento en Bangkok y sufre las consecuencias de ese fracaso.
La nueva Comisión, por su parte, se ha comprometido a llevar a cabo una limpieza de los antiguos escándalos, y he de reconocer que no me ha impresionado del todo.
Hoy, estamos llamados a elegir, para las próximas décadas, entre una Europa que puede ser menos próspera, pero que es un ayuntamiento de paz y de civilización para todo el planeta, y una Europa que puede ser más rica, pero que tenga una inseguridad alimentaria
Asimismo nos preocupa el reciente aumento de las detenciones políticas.
Al parecer, algunos Estados miembros han iniciado las negociaciones con un envelope en el que figuraban unos cuantos cálculos y han rechazado en modo alguno hacer compromisos para establecerse objetivos realistas.
El tenor de las noticias de los medios de comunicación sobre los recientes acontecimientos en la región podría llevarnos a considerar la situación de un modo pessimista.
Así debe ser.
En este contexto, la Comisión está dando la señal errónea de renombrar, por ejemplo, la Dirección General de Control Financiero a la Dirección General de Controles.
¿Cómo podría usted calificar esto?
Lo hemos vivido.
No creo que haya diferencia alguna entre nosotros y el Defensor del Pueblo.
Porque tienen que hacer frente a obstáculos sociales.
También queda por ver si la Unión Europea ha sacado lecciones de las experiencias negativas de Bosnia en lo que a la prestación de ayuda se refiere y de las experiencias un poco mejores en Kosovo ¿Podemos -codándose a las experiencias de Macedonia y de otros cuatro países- mejorar
La Comisión puede aceptar también parcialmente la enmienda 11, que introduciría nuevas modificaciones al artículo 9.
No hablo demasiado por mi propio nombre, puesto que soy una de las pocas personas afortunadas de Europa que puede beber agua directamente de su propio lago en su país de origen.
Puede que usted sepa que este hospital está ubicado en el norte de la ciudad y que, a causa de la tensa situación, los albanokosovares no tienen acceso a esa zona.
Mucho me temo que algunos prefieren no recibir financiación que revelar la mala gestión que llevan a cabo, como ya se ha constatado en casos en que la transmisión de estos datos ha sido obligatoria, como en el caso de los POP.
Es un ritmo mortal para todas las empresas agrícolas y para muchas de las empresas industriales.
La Comisión confirma la posición manifestada el 11 de enero por el capitán del gabinete del Comisario de Agricultura y Pesca en respuesta a una carta del Sr. Galland en nombre del comité de coordinación de la organización de apoyo al Saharawi.
Si nos fijamos por las instituciones europeas y por el Parlamento, nos daremos cuenta de que existen muy pocos rostros de las minorías étnicas.
Por eso damos la bienvenida a esta iniciativa como un medio de por lo menos intentar garantizar que los vehículos pesados de transporte de mercancías sean lo más seguros posible y respeten la legislación comunitaria.
A5-0073/1999 del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión de la Comisión no 2496/96/SCCE del 18 de diciembre de 1996 por la que se establecen
Confiamos en que quienes se propongan rechazar esas enmiendas tengan motivos muy sólidos para ofrecerles al Parlamento y a sus ciudadanos que buscan empleo.
Existen muchos aspectos que están relacionados con la xenofobia y el racismo, pero estos han de ser abordados por las comunidades locales.
Por otra parte, quisiera decir que aprecio las observaciones que el profesor Tesauro, Presidente de la autoridad italiana de la competencia, me ha enviado y que estoy seguro que el Sr. Monti tendrá en cuenta con sumo sentido de colaboración.
Me parece muy bien que la Comisión también piense que hay que mantener un nivel mínimo de alcoholemia en el sangre de los conductores, pues el tema de la seguridad y el alcohol no están reñidos.
Incumbe a Washington, y no a nosotros, asumir responsabilidades en un conflicto que se ha desencadenado puramente en beneficio de Washington's intereses.
En realidad, es una oportunidad única y es el resultado de una política sabia puesta en marcha reciente y con éxito: baja inflación, saldos de pagos en general buenos, financías públicas en buen estado y unas previsiones unánimes de gran crecimiento económico aunque, como ha subrayado el Primer Ministro
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, comparto las innumerables observaciones que han formulado los oradores anteriores, pero quisiera subrayar algunas cosas.
Señor Presidente, respecto de lo manifestado ayer por la Sra. Lynne sobre la salubridad y la seguridad en este edificio, supongo que ha hablado de los flujos, porque en el quinto piso de la Torre hay un horrible olor de los flujos.
Hemos mencionado ya las condiciones económicas -la eficiencia, la productividad- y debemos crear las condiciones sociales necesarias para evitar la desintegración de la sociedad debido a las diferencias de ingresos, que constituye uno de los mayores peligros.
Quisiera asegurarle que nuestra actitud no está guiada por ninguna motivación para abandonar la agricultura.
Señor Presidente, la disponibilidad de aditivos de alta tecnología en la industria productora de piensos requiere información detallada de los actores sobre su uso, y sabemos que ya lo hay muchos, para poner fin a prácticas que incumplen el Derecho comunitario.
Los Tratados no autorizan esta reacción por parte de los catorce Estados miembros.
A lo largo de estos últimos años, estos principios fundamentales han sido con frecuencia negligenciados en la ganadería y en cuestiones epizootiológicas por prácticas disparatadas o por la servidumbre.
Entendemos sus preocupaciones y sin duda las tomaremos en consideración, en particular durante las conversaciones que mantendremos con Turquía para definir el orden del día de esa propia estrategia de preadhesión.
Tenemos problemas en los países candidatos.
Sin embargo, quisiera indicar a la Comisión que, por lo que se refiere al Grupo Socialista, ha habido un cambio de prioridades.
De acuerdo con nuestra experiencia en la modernidad de la administración, apertura, descentralización de las responsabilidades, evaluación cualificada a menudo resulta tan eficaz como un control burocrático detallado.
Seguiré deplorando el enfoque demasiado cauteloso de la derecha en el Parlamento Europeo que, aprobando un conjunto de enmiendas, ha desechado el contenido del trabajo de mi colega.
El terreno comenzó muy despacio, pero fue despacio porque era necesario que los propios habitantes de la zona desarrollasen estos programas.
Sabemos que en algunos Estados miembros sigue habiendo desacuerdos, por ejemplo, entre ferrocarril y carreteras por rutas que atraviesan zonas frágiles como las del Pirineo, como la valle de Aspe.
Como en el caso del puerto, no se nos dice: "Es una falsificación sudafricana", y en el caso del cacao, no se nos dice: "Es una falsificación".
Ante el aumento previsible de la incineración, es esencial que la legislación general de la UE sobre eliminación de residuos y calidad del aire sea coherente y comprehensiva.
Más que nunca, es indispensable evitar la convivencia en Europa de clases distintas de personas con derechos distintos.
Tiene la palabra, en nombre de la Comisión, el Sr. Barnier.
Es como mucho legislación europea.
Por eso, creo que el elemento de costes debe incluirse desde el principio de la política de todos los proyectos y, por lo que me consta, no es imaginable en todos los países.
Debo decir que los actos legislativos que hemos señalado tienen por objeto llenar lagunas en la legislación existente.
La Comisión Europea no puede pagar todo.
El objetivo de la lucha contra el racismo y la xenofobia, definido en los Tratados, debería ser el objetivo de todas las instituciones y de todos los políticos europeos.
En este sentido, es deseable cualquier mejora en la materialización de la igualdad de oportunidades en la realidad cotidiana y sólo puedo acoger con satisfacción la puesta en marcha de una política que contribuya a satisfacer las aspiraciones legítimas de las mujeres: disfrutar de la misma igualdad de acceso a los estudios científicos
Pero quisiera insistir en algunos puntos.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
Contrariamente a Alemania, donde un very experienced Kartellamt está ejerciendo sus poderes dentro de un mercado gigantesco.
Suponho que sea así, pero no estoy seguro de ello.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, quisiera recordarles la composición de nuestra cadena alimentaria y la importancia que tiene para esa cadena la oferta de alimentos seguros y saludables que se produzcan, en principio, sin productos intermedios cuestionables o peligro
Señora Presidenta, esta mañana el Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, ha propuesto objetivos muy ambiciosos para la Unión Europea durante los próximos cinco años, objetivos loables: hacer sentir en el mundo una presencia europea fuerte y efectiva: lograr el éxito de la ampliación, afrontar el reto
Pero, para ilustrar a los responsables de la toma de decisiones, practicamos ciencia sincera, sin el motivo encubierto de tener excusas financieras de la Unión Europea para destruir nuestros barcos de pesca.
El siglo pasado se ha caracterizado por tres períodos.
En algunos casos sería probablemente deseable un aumento de sus recursos financieros, pero existen limitaciones presupuestarias que estoy seguro que conocen.
Señor Presidente, personalmente he votado a favor de esta resolución, porque lo esencial es que el Parlamento Europeo debata sobre el servicio postal y que nos saquemos de la ambigua situación actual.
Por lo que a la aplicación se refiere, la Comisión debe velar por que nuestras intenciones políticas se conviertan también en realidad.
Creo que esto sería contrario al espíritu y al objetivo del Tratado de Roma y de todos los demás tratados posteriores.
empezaré por el comercio.
Esto se lograría dejando de lado la exigencia de que los interventores financieros entregaran cada una de las transacciones de pago con su sello de aprobación.
Se refleja en el Convenio Internacional para la Protección y Utilización Durable del río Danubio y debería aplicarse en este caso.
Pero también quiero añadir que cualquier análisis, sea cual fuere su superficie, nos conducirá inevitablemente a la conclusión de que algo o incluso mucho está mal en las relaciones Norte-Sur, incluso entre la Unión Europea y los países menos desarrollados.
Si podemos lograr esto, habremos globalizado un importante principio medioambiental.
La Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ha compartido la opinión del Consejo al rechazar la enmienda 39 de la ponente.
Con demasiada frecuencia hemos hecho propuestas que no se han aplicado, a pesar de que usted ha dicho con mucha frecuencia que lo hará.
Es una dictadura y, por tanto, no es democracia.
¿Hay alguna observación?
Quizá se me permita dar un motivo especial para celebrar estas manifestaciones, ya que uno de los miembros de mi familia fue el fundador del movimiento de la Cruz Roja Británica.
La relación entre la pesca y los ecosistemas marinos es evidente.
Como sospecho, no era exactamente una petición de procedimiento, sino un closed of the debate.
Por último, aunque el objetivo del impuesto Tobin sea de contener la especulación con las monedas, sigue existiendo el riesgo de que se vean afectados flujos que no son especulativos. Y no es esta la intención.
Pero el informe que tenemos esta noche ante nuestra Asamblea es un excelente ejemplo de cómo, si no somos muy cautelosos, podemos producir ideas que son demasiado grandiosas pero que carecen del contenido suficiente para ser relevantes para las personas que obtengan directamente beneficios de ellas.
Señor Presidente, con esta propuesta se refuerzan, mejoran y endurecen los sistemas de etiquetas ecológicas voluntarias que existen en la UE desde 1992 y que desgraciadamente no han tenido el éxito deseado.
Ahora bien, el Consejo es consciente, señor Alavanos, de que el monto total de los recursos destinados a las organizaciones internacionales competentes en Kosovo no corresponde, en términos de recursos que los distintos Estados miembros han podido movilizar, al monto deseado, lo que ha limitado la capacidad real
¿Puedo hacer hincapié en algunos puntos que también ha mencionado el Sr. Comisario?
La Comisión debe proseguir las negociaciones en un esfuerzo decisivo para que cada uno de los países candidatos a la adhesión se haga realidad lo antes posible.
Hace un par de semanas celebramos un debate en el Parlamento sobre la seguridad nuclear y sobre todo sobre los países candidatos.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, señor Presidente de la Comisión, me han ensalzado, señor Prodi, sus inspiradores discursos.
En Antwerp, muy cerca de donde yo vivo, se está construyendo, por ejemplo, una gran instalación, que no había jamás existido, y esperamos que esta directiva llegue a todos los ciudadanos.
Ahora bien, en el caso de la Directiva sobre Fauna, Flora y Hábitat se plantea la cuestión de si la legislación que hemos adoptado es efectivamente ejecutable y veo sus evidentes deficiencias.
Como bien saben los diputados, en el transcurso del año pasado nuestros predecesores en la Comisión, Ritt Bjerregaard y Monika Wulf-Mathies, presentaron un texto conjunto relativo a la relación entre los Fondos estructurales, el dinero de los Fondos estructurales y la protección
"sí" al reparto de cuotas no utilizadas y a un mecanismo para hacerlo, pero no deberíamos empezar a aplicar tasas de licencia donde no tengamos que pagar por las cuotas.
Suecia desea ahora prolongar esta medida otros cinco años, porque sería necesario para proteger la salud pública.
Nosotros, los socialistas europeos, somos partidarios de la economía de mercado con objetivos sociales.
Señor Presidente, no voy a entrar en detalles con respecto a la pesca en las propuestas legislativas de la Comisión.
De lo contrario, dejaremos en manos del consumidor juzgar cuál sabor tiene mejor y cuál tiene mejor calidad.
En lo que se refiere a las ayudas estatales, es necesario garantizar que no se compliquen las normas, y la creación de un registro público, en el que se registren todas las ayudas, no nos parece aconsejable, ya que este oneroso compromiso se opone,
La Ley de Reinstalación, que se introdujo en 1974 y que tiene por objetivo la redistribución de las tierras de la reserva Navajo, autorizó la reinstalación de los pueblos.
Señor Presidente, el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos en este Parlamento acoge con satisfacción el informe que acaba de presentar el Sr. Berend y le felicita al autor, tanto por la calidad de sus conclusiones como por la flexibilidad que permitió a los diferentes Grupos incorporar enmiendas
No podemos dar más rosé a la realidad de lo que es.
Me alegro de ver los resultados en Zimbabwe.
Muchas de las enmiendas que se han presentado, si se aprobaran, debilitarían considerablemente a la directiva.
No estamos de acuerdo con muchas de las consideraciones contenidas en el informe.
Estamos, por ejemplo, todavía a la espera de la propuesta de reglamento para prohibir la importación de atún rojo de Honduras y Belice, que lleva fecha desde 1996.
Señor Presidente, la finalidad del presente objetivo debería ser garantizar que los Estados miembros trabajen en común para proteger las aguas subterráneas, las aguas del agua potable y las aguas de superficie y que el nivel de protección se ajuste a la legislación medioambiental existente
Me conoce tanto como para entender que, en todas las fases de los cinco años en los que hemos trabajado juntos en esta Asamblea, nunca me he negado en alguna ocasión a dar explicaciones completas, formales y detalladas de todo lo que he hecho.
Lo que falta es la transposición en los Estados miembros y el seguimiento.
Por esta razón, el manejo físico de estas transacciones también adquirirá cada vez mayor importancia.
El año pasado fracasamos en la Asamblea General con un pretexto falso, me refiero al apartado 7 del artículo 2, que de lo contrario aceptamos muy bien para el resto de los textos.
Hay que hacer algo para que el desempleo no convierta en parody el llamado modelo europeo.
Los objetivos establecidos son ciertamente factibles y, en los Países Bajos, ya se ha alcanzado un valor del 86% para el reciclado.
Se interrumpe la sesión.
¿No tendremos que decir otra cosa que que estamos anclados en una cúspide de antiguas contradicciones políticas?
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0104/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999) 158 - C5-0004/1999
Señor Presidente, al igual que muchos diputados, quisiera decirles que, dos meses y medio después del naufragio, la situación sigue siendo especialmente crítica y los días hacen que la dimensión de la catástrofe se haga aún más evidente.
Hemos visto cómo el proyecto NOW ha ayudado a 70 mujeres a volver a trabajar en Suffolk. Muchas de ellas han podido llegar y compartir directamente con nosotros en el Parlamento Europeo, en Bruselas, los resultados de su experiencia.
Es la ciudadanía, es una prerrogativa del Estado, es el fundamento de la democracia.
¡Es completamente inaceptable que esto suceda, y yo pido a los delegados alemanes, en particular, que eviten que hoy se produzca un gran daño político!
Hay que reconocer, sin embargo, que constató esto y se comprometió a responder lo antes posible a las preguntas de los diputados.
El tráfico en la ruta Verona-Munich aumenta, pero se usa sólo un tercio de la capacidad de la línea ferroviaria existente.
No se pueden dar razones para la aparición de enfermedades como el cáncer o las enfermedades vasculares que no hemos combatido porque no existía la obligación de medir la emisión de sustancias nocivas por las incineradoras.
Este documento descubre cuestiones que, sin duda, habrían debido ser abordadas.
Por último, entre los parámetros prioritarios que deben introducirse a nivel europeo para posibilitar la participación local, hay que prestar especial atención a la calidad y originalidad de los proyectos que ya han sido ejecutados por los grupos de acción local en el marco de la iniciativa Leader II, pero que no pudieron
No creo que nuestra agencia de reconstrucción ni el grupo de trabajo que le está precedido, que han trabajado increíblemente en Kosovo, considerara que es una descripción adecuada de sus trabajos como una situación en la que estaban inmovilizados.
Señora Presidenta, la agenda ha sido reorganizada tantas veces que quisiera pedir sencillamente a la Asamblea que respalde esta propuesta.
Posibilidad y evolución socioeconómica de las regiones de la Unión
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Señoras y señores Diputados, en el camino hacia la verdadera convergencia se han logrado avances considerables, en particular para los cuatro Estados de la cohesión, pero también, francamente, para las regiones del objetivo 2, que han sufrido cierto retraso en
Acogemos con satisfacción que en el informe se rechace la idea, originalmente planteada por el ponente, de crear un sistema tributario, ya que sería imposible de aplicar y aplicar en todos los Estados miembros.
La votación tendrá lugar mañana a las 21.00 horas.
A veces pensamos que ha pasado demasiado.
Estas ayudas son considerablemente inferiores a las del período anterior, 1993-1995 (daño de 13% en el importe total y caída del 3,8 % al 2,6% en los fondos destinados al sector de la industria).
Dado que la complejadad de los procedimientos ha sido considerablemente reducida, he votado a favor de la enmienda, no sólo porque aborda la necesidad de cohesión entre estos Estados solicitantes y la Unión, sino también porque creo que se debe interpretarla como una invitación del Parlamento a
Me refiero a los servicios públicos, que han desempeñado un papel clave a lo largo de toda la existencia de nuestro modelo social europeo.
Debemos restablecer juntos los valores que unen a Europa.
El concepto de reducción continua tal como figura en la enmienda 58 es mucho mejor.
Señor Presidente, la propuesta sobre un programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica, que ahora debatimos, ha sido modificada de manera significativa respecto a la propuesta original de la Comisión.
Todos esperamos que la cumbre extraordinaria cumpla con las elevadas expectativas que la sociedad tiene de ella.
Señor Presidente, comparto su amor por el mar, su amor por el naufragio y la vela y creo sinceramente que a todos los presentes les interesará saber cómo garantizar que los mares sean limpios para las generaciones presentes y futuras.
Es un punto importante que debe aclararse, señor Presidente.
Por lo tanto, la propuesta que tenemos delante tiene un carácter implacablemente inclusivo y de carácter recíproco, en el que la diversidad de intereses constituye una responsabilidad que impone obligaciones a los demás.
La Comisión debe escucharla.
Esta actitud convierte a Europa en una máquina que exonera a los ingresos de inversión de la fiscalidad y trasladará toda la carga fiscal a los ingresos comerciales, con todas las consecuencias sociales e incluso morales que ello entraña.
No siempre es así.
El término "legale esterno" se ha traducido en francés como "avocat neutre", yo no tengo idea de lo que se entiende por "avocat neutre".
La Cumbre de Tampere ha marcado un nuevo espíritu y una determinación para poner y mantener el espacio de la libertad, la seguridad y la justicia en el primer puesto de la agenda política.
Hemos intervenido en todas partes del mundo.
La Comisión sólo puede recopilar y analizar los datos proporcionados por los Estados miembros.
No, la igualdad de oportunidades significa que todos participamos tanto en la vida profesional como en la vida familiar.
Como digo en el debate sobre la catástrofe del Erika, no esperamos a que haya una catástrofe para tratar cuestiones de seguridad, pero trabajamos sobre ella incluso cuando no existe dicha catástrofe, lo cual demuestra sencillamente la urgencia de una respuesta eficaz
Si ya ha respondido, ¿cuál ha sido el tenor de su respuesta?
Estos problemas comprenden cuestiones relacionadas con el clima, cuestiones de salud, biodiversidad, etcétera, y los problemas están manifiestamente agravados por la globalización, es decir, la nueva economía en desarrollo.
Ahora tenemos que aumentar la productividad en estas zonas lo suficiente como para mantener el crecimiento económico sin inflación.
Por el contrario, el plan quinquenal implica una centralización radical mediante la cual la responsabilidad de los nuevos ámbitos legislativos -que son muchos- pasará de los parlamentos nacionales y regionales de los Estados miembros a la Comisión del Sr. Prodi en Bruselas, la legislación adopta
Éste es un principio fundamental que debemos respetar.
También la rápida y directa participación de la Europa suroriental en la vida de las instituciones europeas nos ha llevado a pensar que sería conveniente admitir al Parlamento Europeo a un número limitado de observadores invitados por los parlamentos nacionales y que el personal de esos países podría trabajar en el Tribunal de Justicia
Me parece inaceptable.
Eso significa que existe el riesgo de una sobrecapacidad que condujerá a fomentar la incineración para fines lucrativos, en vez de favorecer la reducción, el reciclado y el tratamiento seguro de los residuos, que es nuestro objetivo.
A finales de 1999 había cerca de 15.000 fondos de inversión registrados como OICVM con una valor total superior a 2.000 millones de euros, lo que equivale a aproximadamente un 75% de los activos de los fondos.
Me agrada oírle insistir en ello, ya que no queremos una sociedad que substituya la innovación por la cohesión social.
La alternativa, la prohibición de otras grasas vegetales, significa igualmente la prohibición de una gran cantidad de productos del chocolate que se gustan y comen a la gente.
Para facilitar la consecución de este objetivo, la Directiva 96/35/CE establecía la designación de consejeros de seguridad para productos peligrosos con una formación profesional adecuada.
La Comisión es nueva y tiene que tener tiempo, pero la ausencia de una encuesta así suele indicar que hay fuertes tensiones en la Comisión.
Las políticas estructurales y de cohesión de la Unión Europea constituyen, sin duda, un instrumento esencial para crear las condiciones adecuadas para atajar y reducir los niveles de disparidad económica y social entre las regiones, que, a pesar de los esfuerzos realizados hasta la fecha, siguen siendo muy
Señor Presidente, quisiera dar las gracias no sólo al Sr. Koch, sino también al vicepresidente de la Comisión por el modo claro y sin ambigüedades de declarar su apoyo a la seguridad en el sector de los transportes y de reconocerla como una prioridad.
Por lo tanto, nosotros pensamos en el marco del Tratado y queremos que el orden del día de la próxima Conferencia Intergubernamental permita una reforma más profunda de la Unión.
Estas discusiones ya han comenzado, pero habrá que tener en cuenta los resultados de Lisboa.
El documento que se ha distribuido contiene imprecisiones, pues se ha decidido aplazar el debate.
Solamente un acuerdo ampliamente basado tiene sentido en la práctica.
Sin embargo, debemos admitir que aún tenemos mucho que hacer en la escuela.
Si queremos convencer a un público europeo esceptico de los méritos de una futura integración europea, debemos ser capaces de demostrar que somos tan activos en la transferencia de poderes injustificados a la UE como lo son en la evolución de nuevos poderes de la UE.
Una de las principales causas de preocupación en la zona de la Unión Europea es la inestabilidad de los camiones procedentes de la Europa del Este.
La Comisión decide si los Estados miembros pueden imponer determinadas normas propias.
¿Cuándo podremos volver a la limpieza y poner fin a este accidente destructivo?
En su documento habla usted de descentralización y de subsidiariedad.
Cada vez que le preguntamos por qué la ha hecho, nos contestamos lo mismo: "No lo podemos liberar: es un criminal de guerra".
Esto es inaceptable, esto lo descubrimos demasiado tarde, y de ahí la necesidad de realizar una inspección médica prestando especial atención a los voluntarios que se han dedicado a la restauración del medio ambiente.
Si desea informar mejor a la población, debería empezar por fortalecer las relaciones con esta Asamblea, en la que nosotros somos los representantes de los ciudadanos.
En los últimos años hemos desarrollado un amplio abanico de instrumentos en el ámbito de la Unión Europea que responden a estas preocupaciones.
Quiero pasar al asunto al que se ha referido el Sr. Davies, es decir, de dónde hemos de empezar.
Es de gran importancia que también la Unión Europea avance en esta dirección. Esto figura también en el Tratado de Amsterdam.
La directiva relativa a los vehículos al final de su vida útil servirá de ejemplo para la futura legislación.
Por otra parte, hemos votado a favor del considerando J, que está de acuerdo con lo que yo, ponente de opinión de la Comisión de Libertades de los Ciudadanos, propuse a dicha comisión con vistas a la Conferencia Intergubernamental.
Otra razón por la que digo esto es que deberíamos incluir algo en el orden del día aparte de la comparación con los Estados Unidos; no debemos nunca, por un momento, olvidar que nuestro mayor trabajo en Europa es en materia de saneamiento.
También me parece fundamental mejorar el nivel de control sobre las responsabilidades del fletador, en este caso, de la compañía petrolera.
La decisión final a ese respecto incumbe, en todo caso, a los Estados miembros.
Es lamentable que el estudio sobre la repercusión de la nueva directiva sobre los países del Sur no se realice antes.
En nuestra opinión, el principal efecto de esta Carta será tresfold: en primer lugar, fortalecerá el carácter constitucional del Tratado; en segundo lugar, servirá de enlace a quienes, entre ellos, este Parlamento, quieran impulsar la integración europea con una mayor legitimidad democrática; y en tercer lugar, una Carta a
Primero, crear un derecho común de asilo y repartir la carga de acogida.
Al admitir a Cuba en la comunidad ACP, demostraremos que nuestra Europa no participa en el vergonzoso proceso de jugar pero no pagar y que, cuando nos ensalcemos por absurdos como la Ley Helms-Burton, no estamos siendo hipócritas, sino que estamos dispuestos a
La rigor con que se imponen criterios de convergencia social y otras orientaciones comunitarias ciertamente no crean los puestos de trabajo necesarios.
Si esta dimensión medioambiental no se incluyera en la gestión de los datos, la Comisión estaría facultada unilateralmente, como le interesa, para prohibir el uso de cualquier tipo concreto de gear fishing.
Debe haber estado aquí por escrito hoy y, tras haber escuchado la intervención del Sr. Nielson, imagino perfectamente que se enfrenta a mucha oposición fuerte en la Comisión.
Por lo que respecta al aspecto internacional de la política de competencia, puedo confirmar, señor Rapkay, que la Comisión está dispuesta a presentar al Parlamento un informe a ese respecto, al que también se ha referido la Sra. Randzio-Plath.
Hay que prestar atención a los antiguos.
Y, sin embargo, el informe sobre la lucha contra el racismo no demuestra que se hayan hecho las necessarys conclusiones.
Hay que hacer hincapié en que para poder acceder al programa LEADER, los agentes locales deben reunirse, debatir y preparar proyectos.
Sin embargo, al examinar el cuadro con los diferentes límites máximos para cada Estado miembro, tengo la impresión de que existe un doble rasero.
Desgraciadamente, uno de los puntos importantes no se incluye totalmente en el debate, a pesar de que esta Asamblea tiene tanto interés en la protección del consumidor y la menciona con tanta frecuencia.
Es evidente que el turismo tiene una gran importancia para la economía y un gran potencial de crecimiento.
Se trata de cosas muy graves que nuestro Parlamento debe abordar urgentemente.
Sin embargo, los miembros tienen que representar a todos, es decir, tienen el deber de pensar no en términos de gestión de empresas, sino en términos de economía nacional.
Si, a pesar de ello, se redactase una Carta, nosotros insistiríamos en que esto sólo se aplique a las instituciones de la Unión.
Así pues, en nuestra opinión se resaltan dos puntos fundamentales que, a su vez, parece que los ponentes comparten.
Quiero decir, señor Presidente, que esta transferencia no aumentará la presión de la pesca sobre los stocks de boquerón, sobre todo, en toda la zona de pesca comunitaria.
No estoy necesariamente abogando por la secesión, pero estoy reclamando el derecho de quien lo desee a emprender acciones, pacíficas y no violentas, por supuesto, a defender y aplicar este derecho, reconocido en la Carta de las Naciones Unidas, reconocido en el Acta Final de Helsinki
Y sin embargo, nuestra Presidenta es una gran economista.
Esta es la posición que los socialistas franceses pretenden defender en vísperas de la Presidencia francesa de la Unión Europea.
En efecto, a la vista de la difícil situación en ese país, creo que hemos obtenido un resultado particularmente positivo en Bulgaria.
No impidemos que ningún partido forme un gobierno de coalición en Austria a causa de los comentarios que hacemos y de la información que facilitamos.
Nosotros estamos al menos en el mismo marco que la Comisión para iniciar ese diálogo con los ciudadanos.
Creo que estos derivados van a ser una plusvalía para las fiducias unitarias, que sólo pueden ayudar a los individuos de toda Europa a obtener un alto rendimiento de sus ahorros.
Las nuevas tecnologías cambiarán la forma de muchas profesiones.
Otro ejemplo es la petición de que se controle permanentemente el contenido de amoniaco en los gases de los cimillos.
Esperamos -si lo entiendo bien- que en septiembre se reciba un informe sobre las actividades esenciales.
Son problemas reales, pero todos ellos han sido abordados.
Señor Presidente, me tranquiliza el hecho de que los tres primeros oradores de este debate estén muy intencionados con esta situación, dada nuestra procedencia africana.
En el punto 14, el Parlamento pide a la Comisión que presente sin demora un informe de evaluación sobre LEADER II.
En nuestra resolución se imponen dos principios: el primero es el principio de "quien contamina limpia", ya que es inaceptable que la limpieza de costas contaminadas por cargamentos de hidrocarburos se haga en el ámbito de las colectividades locales, es decir, los contribuyentes,
Entiendo como una tarea futura de la UE contribuir de esta manera a la creación de pequeñas y medianas empresas en los países ACP que puedan fomentar el autosuficiente.
Como el LEADER es una especie de "workshop" con un enfoque "de abajo hacia arriba", en los últimos años se han concretizado muchas ideas en el marco de los LEADER I y II que, por supuesto, en algún momento ya no serán nuevas o tan exitosas como eran en
Se aceptó el acceso al Erika a las aguas americanas.
Las instituciones europeas, deben seguir el ejemplo de algunos países, en particular el Reino Unido, y crear un comité para el nivel de la vida pública, con el mandato de asesorar sobre la ética profesional y las reglas de conducta en las instituciones europeas.
Éstos la examinarán detenidamente.
Al menos el 50% de los camas hospitalarias está ocupado por una persona que padece una enfermedad relacionada con el sida en los países donde hay más casos de SIDA.
No podemos permitir que nuestras aguas europeas se vean contaminadas, señor Presidente, y tenemos que elaborar una directiva que refuerce la voluntad política de los gobiernos de preservar este recurso financiero tan valioso para todos.
El objetivo es dotar a los órganos judiciales -en primer lugar los magistrados, pero también los ciudadanos afectados- de los instrumentos necesarios para combatir la delincuencia, sin perjuicio de las garantías básicas de la defensa y los principios generales de los derechos humanos.
Además, la Comisión no se compromete a comprobar si ciertos gastos fueron reales o imaginarios.
En Francia, por ejemplo, la desigualdad de distribución de la población en un amplio espacio territorial hace absolutamente imprescindible la obligación de servicio público en el reparto postal, si se quiere mantener la igualdad de los ciudadanos y la cohesión social.
Siempre he apoyado al ponente en este sentido.
Nosotros procuraremos reforzar y reforzar la posición de Europa en cuanto a los bienes y servicios culturales, en cuanto a las actividades que se realizan en este ámbito, porque consideramos que es una cara de identificación esencial para la propia identidad y la propia imagen de la Unión.
Estas enmiendas se ocupan de la economía social y de la necesidad de proporcionar capital social de riesgo y de apoyar financieramente proyectos locales para desarrollar las posibilidades de empleo y reforzar la cohesión social.
Sin embargo, a pesar de todos estos hechos, los ciudadanos europeos se muestran decepcionados y preocupados: por el paro que no baja lo suficientemente rápidamente; por la Europa alejada en materia de tecnología, que parece quedarse aún más alejada, y en particular por un sector de la ciencia que empieza también
Señor Presidente, he votado a favor de la reflexión de sentido común sobre la catástrofe ecológica que amenaza a nuestro planeta si continúan las actuales evoluciones.
Sin embargo, también por este motivo estoy en contra de las apatías que practica la Presidencia -la Presidencia portuguesa, desgraciadamente- y que, en nombre de los catorce restantes, ha provocado un verdadero fracaso institucional.
Creo que éste es un punto absolutamente fundamental, especialmente cuando se trata de la gestión sostenible de los bosques tropicales y de otros bosques de los países en vías de desarrollo.
Por el contrario, el camino que conduce la Comisión es evidente.
Éstos ya han sido ratificados por once o trece Estados miembros de la OMPI, entre los cuales se encuentran los Estados Unidos.
Tenemos comprensión con quienes sostienen que la elección de la persona debe realizarse sobre la base de sus méritos, y debe realizarse.
No hay ganadores, pero tampoco hay perdedores.
Se utiliza como argumento la próxima ampliación de la Unión.
Por consiguiente, aceptamos este principio.
Si así se hace, aumentará la confianza entre los ciudadanos más de lo que podía alcanzarse con una bella declaración o una carta.
Uno de los aspectos más complicados es el interés público. La ratificación y aplicación de la OMPI para la privatización de la cultura.
Después vendrán otras liberalizaciones.
Creo -y por fortuna no soy el único en ello- que el principio de coherencia política es fundamental para cualquier gobierno que quiera ser un creíble servidor de sus ciudadanos.
Modernizaremos y fortaleceremos esa legislación no para poner fin a la mundialización y no para profundizar el mercado interior -por supuesto que no lo hacemos-, sino para gestionar los cambios que éstas nos traen, infundiendo un espíritu de cooperación en todos nuestros
Señora Avilés-Perea, se trataba más de una petición que de una pregunta.
¿Puede confirmar usted, sí o no, el acuerdo alcanzado por sus servicios en la Comisión de Presupuestos, o va a abandonar esta condición y comprometerse con ello?
Éste es el eventual conflicto que podría surgir entre esta Carta y el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Ahora bien, ¿qué sucederá si conservamos el límite de 700, incrementamos con el tiempo el número de habitantes en un 26%, y luego adoptamos la propuesta -creo que desconsiderada- de la Comisión de elaborar una lista de candidatos a la UE.
También las enmiendas 5, 18 y 30 son inaceptables.
Sinto cierto grado de frustración por muchas de las intervenciones en este debate.
Espero que Turquía empiece a desempeñar un papel constructivo en la cuestión de Chipre.
Los Tratados de la Unión Europea nos incumben proteger los derechos fundamentales.
Los Estados miembros de la Unión Europea respetan los derechos fundamentales.
El rechazo de las derechas liberales a esas enmiendas nos obliga a votar en contra de la resolución.
Además, necesitamos legislar nuevamente en esta materia.
Esto es lo que ha perturbado la relación entre nuestro Parlamento y la Comisión anterior: el hecho de que nosotros, de conformidad con los Tratados, tenemos acceso y el derecho de acceso en principio a toda información.
En tercer lugar, por "investición pública" se entiende la formación del capital fijo bruto del sector de las administraciones públicas, tal como está definido en el SEC 95.
Por eso espero que la Comisión ponga de manifiesto su competencia jurídica y deje de aprobar la financiación del tercer marco comunitario de apoyo a más tardar cuando los Estados miembros envíen sus listas para la red NATURA 2000.
Quisiera empezar diciendo que, aparte de las respuestas que vamos a dar aquí a la Sra. Terrón i Cusí, que ha presentado una propuesta en nombre de su comisión, le daremos una respuesta escrita al final de estos debates.
En segundo lugar, se trata de dos preguntas completamente distintas.
¿Hay alguna observación?
Por otra parte, nos estamos esforzando para atraer mujeres cualificadas a nuestros grupos de consulta.
Deseo apoyar seriamente también las observaciones de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, en particular y ante todo por la deplorable falta de integración de las regiones ultraperiféricas en el capítulo A del programa, por las observaciones sobre la imprecisión de los criterios de selección de los métodos de aplicación del capítulo
Hay que adoptar medidas para mejorar la calidad y la competitividad del turismo europeo y, en la medida de lo posible, para salvaguardar el funcionamiento de las empresas.
En cualquier caso, esta idea debe ser fomentada, y será sin duda en este intento de proteger los intereses financieros cuando nos enteremos de que necesitamos incluir un corpus juris comunitario en los Tratados.
Por ejemplo, no se ha definido.
La verdad es que actualmente no existe.
( Más de once diputados resueltos) (El Parlamento aprueba la resolución)
Para alcanzar plenamente su objetivo, el dinero disponible exigido por dicho impuesto debe ser redistribuido entre los países más pobres.
Este convenio obliga a los buques a descargar sus residuos en los puertos de destino, en las instalaciones portuarias destinadas a su eliminación, y, a cambio, obliga a los Estados signatarios a construir las instalaciones correspondientes.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia.
La coordinación y la cooperación son, pues, hechos de la vida.
Puede entrañar, por ejemplo, emprender acciones positivas y promover la paridad en los partidos políticos.
Gracias, señor Jonckheer.
Comisario Byrne, no puedo esperar mucho a escuchar lo que tiene que decir sobre nuestras propuestas.
No obstante, es una práctica habitual que el informe sobre los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE sea presentado a los diputados de este Parlamento, y tengo la agradable tarea de hacerlo esta noche.
Así, pues, se ha tenido en cuenta la crítica de nuestro ponente a ese respecto.
(FR) Como miembro de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios en el transcurso de la última legislatura, acojo con satisfacción la aprobación de esta decisión marco destinada a reforzar la protección de nuestra moneda única.
Esta es una de las razones fundamentales para las que no estamos de acuerdo con los objetivos de la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros, puesto que recogemos también ámbitos vinculados a los segundo y tercer pilar que tienden a manifestarse en una indeseable militarización de la Unión Europea
Europa es una comunidad de derechos.
Quiero subrayar que la Comisión propuso ya en 1997 una cláusula especial sobre responsabilidad de los fabricantes y que la Comisión apoya plenamente la posición común.
Esto también es aplicable, por ejemplo, a los proyectos reales que ha presentado la Comisión de Industria.
No obstante, el modo en que se está tratando la oposición política nos causa gran preocupación y, si se mantiene así, seguramente repercutirá en las relaciones de la Unión con Camboya.
Son buenos, primeros pasos que ilustran que, si el Parlamento lo desea, los cambios no sólo son posibles, sino que pueden traducirse en acciones en un corto período de tiempo.
A continuación tenemos los pabellones de conveniencia.
La presencia de estas sustancias debe indicarse de forma independiente pero en la misma zona del envase con el nombre del producto y el listado de los ingredientes.
¡Hemos convencido a todos ellos!
.
¿Qué va a suceder?
Fue una bautización del fuego, pero en los Países Bajos tenemos un refrán adecuado para esta ocasión: en the deep end and you will swim in time.
Fundamentalmente, estas propuestas introducen la tarjeta de prestación de servicios de la UE, que permitirá en el futuro a casi cinco millones de nacionales de terceros países legalmente residentes en un Estado miembro de la Unión Europea prestar servicios en otros Estados miembros, un fenómeno actualmente obstaculizado por problemas
Los documentos serán sobre todo documentos de trabajo abiertos.
Ahora resulta evidente, sobre todo a raíz del presente debate, que se trata de un asunto en el que incluso hay fricciones.
Son estas frases las que nos recuerdan a Albert Camus, al final de un largo romane alegórico en que se describe la difícil lucha de los ciudadanos de la ciudad de Oran contra la peste, al final de la Segunda Guerra Mundial, que la lucha contra el nazismo, la " peste brun
Muchos ciudadanos no conocen los derechos que hoy existen.
Ni algo semejante se ha producido todavía en Austria.
Esto me preocupa, porque significa que cuando se adoptan textos hay una amenaza permanente frente a nosotros por parte de la Organización Mundial del Comercio que debilitará fundamentalmente la legislación medioambiental europea y, en particular, esta propuesta.
Les pido que no se convierta en otro sector en el que luego tenemos que lamentar la falta de cumplimiento.
Segundo, los derechos reservados a los ciudadanos de la Unión Europea, tercero, los derechos económicos y sociales, contemplados en la Carta Social Europea y en la Carta Común de los Derechos Sociales Fundamentales del trabajador, siempre que no establezcan únicamente unos objetivos para la acción de la
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Langen -aunque de hecho no está aquí- por el trabajo que ha realizado para llevar a cabo el programa tanto en el Parlamento como en el Consejo.
ponderación de votos en el Consejo
Creo que la Comisión habría podido ser más proactiva en este aspecto y haber podido facilitarnos también los estudios que prometía realizar y que nosotros habíamos solicitado.
Permítanme añadir que espero estar también en Alicante a finales de mayo para intervenir en una conferencia.
¿Cómo se determinará entonces el estado de la EEB?
No obstante, como la Comunidad financia el ejercicio, consideró oportuno que se obtenga una rentabilidad directa de su inversión.
¡Se convertirá totalmente en invisible!
(Aplausos)
Señor Tannock, respecto de la posición adoptada por la Unión Europea, no hay interpretaciones y análisis selectivos de lo que eran objetivos militares y, en particular, de las iniciativas contra ciertos tipos de infraestructuras que complementaban y propagandaban el sistema político de Milosevic.
Incluso hasta ahora son demasiados.
Sólo quiero llamar la atención una vez más sobre los efectos en la industria silvícola de toda Europa.
Ese coste repercutiría inevitablemente en el precio y, por ende, en los compradores de coches nuevos.
Me gustaría pedir realmente que se realice una revisión de la manera en que se gestionan las sesiones.
Tenemos que reducir los impuestos protectores para garantizar un uso efectivo de la capacidad por parte de los empresarios de la industria transformadora.
Cualquier incumplimiento de la legislación es una cuestión que puede resolverse en los tribunales de la manera normal.
No es absolutamente seguro que sea responsable la predominancia de los hombres solamente en la maquinaria del partido.
Me gustaría saber si se podría añadir eso al Acta.
Solamente usted conoce la respuesta a este secreto.
El informe fue un tema que requería mucha técnica y creo que el Sr. Knörr lo ha tratado con gran precisión y profesionalidad.
Señor Presidente, Señorías, la sociedad de la información y del conocimiento que se pretende fomentar durante la Presidencia portuguesa me preocupa especialmente.
¿Cómo podemos hacer esto?
Las iniciativas comunitarias que debatimos podrían desempeñar un papel positivo, si se cumplen determinadas condiciones previas.
Actualmente, es ilegal pescar o vender atún rojo de edad cero, es decir, de peso inferior a 1,8 toneladas.
Es lamentable que, en este caso, no haya tenido en cuenta a los afectados y parece que no haya tenido en cuenta a los que llevaron a cabo la reestructuración.
Permítanme resaltar que se trata de una comunitarización, no de una renacionalización, del derecho de competencia.
Los costes de la propuesta de la Comisión deben mantenerse proporcionales, incluso frente a las estimaciones de la Comisión que eran muy pesimistas y que no tomarían en consideración las soluciones de Kioto ni las no técnicas.
Su objetivo de conseguir agua de buena calidad para beber, para la fauna, para el medio ambiente y para fines económicos es acertado.
Usted mismo ha observado, señor Primer Ministro, que el capital de riesgo disponible en los mercados de capitales europeos es insuficiente.
Podría continuar, pero las dos razones ya se han expuesto.
Remediaremos este problema y comprobaremos todas las traducciones.
Nuestro país no fue sólo la primera víctima de la dictadura Hitler, muchos fueron sus perpetradores, aunque refuerzo cualquier sugerencia de culpa colectiva.
Un barco de propiedad francesa, bajo un pabellón malteño de conveniencia, una tripulación china, un certificado de navegabilidad expedido por Italia, en Sicilía, la última inspección llevada a cabo en Bulgaria, creo.
El reglamento relativo a la escucha telefónica que figura en el documento del Consejo fue incompleto y, por lo tanto, insuficiente.
El Libro Blanco introduce la reforma en su propio contexto político.
Quisiera plantear el fortalecimiento de los derechos políticos de los ciudadanos mediante una Carta de Derechos Fundamentales.
Esas posibilidades surgiron en el pasado, sobre todo en relación con grandes proyectos de infraestructura.
Otros opinan que no es demasiado complicado hacer una pequeña pausa tras el primer paso de liberalización.
Es cierto que nadie discute el hecho de que los países candidatos que, por ejemplo, acaban de alcanzar su independencia, como Estonia, Letonia y Lituania, tengan derecho a redefinir y articular ante todo su propia identidad nacional.
Si el consumidor asume la mitad de los costes de recuperación de los vehículos al final de su vida útil, tal como se establece en la enmienda 38, a pesar de que la posición común establece que todos los costes de recuperación corresponden al fabricante, el Parlamento, por primera vez,
En realidad quizá tan poco, dicen los abogados, como un 20 % o una quinta parte de los costes.
Parece que nos encontramos en dificultades con nuestro acuerdo marco.
Seguimos considerando que la cohesión económica y social es uno de los objetivos fundamentales de la Unión.
La financiación aprobada por el Consejo para el programa cultural no compensa la importancia de la política cultural e educativa y de este programa respecto de los objetivos de la Unión Europea.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Tenemos un 1,27% del PIB comunitario.
Señora Presidenta, la Comisión presenta hoy sus objetivos estratégicos 2000-2005, en un documento extraordinariamente general, en el que no se mencionan todos los problemas, sino la prevención de conflictos.
Si tomamos Mozambique, por ejemplo, ¿cuánto se ha tardado en pasar a la acción real?
Señor Presidente, esta mañana intervengo en este importante debate sobre la competencia haciendo una referencia especial al documento del Sr. Langen sobre el código de las ayudas a la siderurgia.
Propongo que el Acta sea sometida a su aprobación mañana por la mañana, pues, evidentemente, no la tiene, y debo me disculpar por ello.
Así, por ejemplo, la isla de Reunión se encuentra en un eje comercial entre los países de África meridional y los de Asia suroriental.
Mi impresión es que el trabajo con el medio ambiente, en términos generales, es un trabajo que en muchos casos encabezan las mujeres.
Por eso estoy muy orgullosa de decir que los seasonados silvicultores austríacos están también a punto...
Por eso, el Grupo de los Verdes, como toda la Alianza Libre Europea, he votado, pues, en contra de la propuesta de modificación de la Directiva 1 y me he abstenido en la votación de la propuesta de modificación de la Directiva 2.
Los demás países candidatos (por ejemplo Chipre, Malta, Turquía...) también participan en LIFE al momento de firmar los acuerdos que permiten tal participación con estos países.
Han conseguido barrer las vías desde las localidades hasta los pozos, han conseguido barrer las vías desde las localidades hasta las escuelas primarias.
El Primer Ministro del Reino Unido y su Secretario de Asuntos Exteriores hicieron ayer declaraciones sobre su política respecto al sistema de votación en el Consejo.
Finalmente, la posición de la Unión Europea es, por supuesto, la de que podemos lograr un alto crecimiento y comenzar seriamente la lucha contra el desempleo, sin poner en peligro objetivos como la estabilidad de los precios y un presupuesto equilibrado.
También apareció en una serie de textos internacionales, por ejemplo, la Declaración de Río y, más recientemente, el Protocolo sobre la bioseguridad.
Estos vehículos antiguos son prueba de una cultura y de una pasión que Europa debe reconocer y respetar, si no es para aflorar cada una de nuestras identidades específicas.
Como es sabido, como consecuencia de esta crisis, que dura ya más de dos años, muchos productores independientes se han visto obligados a trabajar a tiempo parcial en empresas de otros grandes productores.
No cabe duda alguna: abstenemosnos con la gracia de una Europa que se convierte en una especie de "frate grande" y que vigila, de un modo estalinista, en uno u otro de los Estados miembros, la imparcialidad política de la izquierda, utilizando métodos esta
Algunos diputados ya han mencionado el desempleo y la bajada de la población.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, Señorías, el Consejo Europeo extraordinario de Lisboa sobre el empleo, la reforma económica y la cohesión social va a perseguir, como nos ha dicho usted, un objetivo muy ambicioso, muy ambicioso, al riesgo de decepcionar a
Al votar en contra del informe Jonckheer, quiero afirmar la necesidad de otra política, es decir, poner fin a toda ayuda a las empresas privadas y utilizar los fondos así ahorrados para el desarrollo de los servicios públicos y el reclutamiento de personal.
Es obvio que el Tribunal de Cuentas podrá pronunciarse concienzudamente sobre los cambios que se proponen en el Reglamento financiero, pero conviene recordar lo que el Sr. Karlsson expresó ante esta Asamblea el mes pasado.
El sexto informe periódico constituye un marco para evaluar la aplicación de los objetivos de la política regional de la Unión.
(La sesión, interrumpida a las 19.30, se reanuda a las 21.00 horas)
Me voy a poner un ejemplo en este sentido.
En principio, no nos oponemos a esta industria.
El éxito de esta estrategia depende de una base amplia y democrática y esperamos contar con su apoyo.
Por desgracia hay que señalar de nuevo que no existe igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres.
El segundo aspecto al que me gustaría referirme era el siguiente: cuando hablamos de la situación de los derechos humanos en la Unión Europea, estamos -el Sr. Ceyhun lo ha dicho con razón- hablando de la reflexión que nos obligamos a llevar a cabo si queremos hablar sobre la situación de las violaciones de
Señor Presidente, señora Comisaria, al leer las prospectivas que se han distribuido en las últimas semanas, uno podría creer que se trataba de la mayor catástrofe medioambiental o del defunto de la industria automovilística europea.
Hay sobre todo una enmienda, señalo, relativa al sector energético y que considero particularmente importante en mi calidad de ponente.
Señora Vicepresidenta de la Comisión, quisiera saber: en primer lugar, si es verdad que hay un país que está causando dificultades, en segundo lugar, en qué país se encuentra y en tercer lugar, qué tipo de dificultades está ocasionando.
Como ya se ha dicho, a Europa le faltan los empresarios y el espíritu empresarial.
La adopción de la enmienda 4 al apartado 2 del artículo 2 podría permitir a la Comisión revisar el texto para incluir una exclusión especial de residuos de animales infecciosos.
En la propuesta de la Comisión faltan sanciones eficaces y/o estímulos que impulsen a los Estados miembros a adoptar una actitud más seria.
En los pocos meses que llevo ha sido Comisario y esto se ha producido en dos ocasiones, primero en Nueva York en la reunión con el Ministro Tang y, últimamente, en la reunión de Pekín, y seguiremos manifestando esa preocupación.
Nativos americanos en EE.UU. - Dineh
En otras palabras, para expresarlo brevemente, Dinamarca tiene la opción de legislar o de utilizar el procedimiento legislativo para elegir y activar de forma legal un convenio colectivo.
La Comisión espera sinceramente que el Parlamento y el Consejo finalicen con rapidez este importante expediente que, en nuestra opinión, constituye la respuesta más eficaz a las preocupaciones suscitadas por casos como el que nos traen hoy aquí.
Señora Presidenta, he votado a favor del informe Schmidt sobre la normativa de las inversiones en valores mobiliarios porque, como he dicho esta mañana en esta Asamblea, considero muy importante que los fondos de los ciudadanos de la Unión Europea se utilicen debidamente, la gran mayoría de ellos personas mayores y pensionistas que desean jubilarse
Los juristas-lingvistos deben trabajar muy cuidadosamente para que se elabore una versión razonable.
Habla usted de descentralización, pero practica centralización.
El debate queda cerrado.
La CE, consecuentemente, es de la opinión de que no falta en absoluto ninguna falta de claridad respecto a las especificaciones tal como fue expresada en su respuesta escrita por el Comisario Patten cuando dijo, y cito en inglés original:
Le pido que sea breve.
En los últimos meses el Alto Representante Solana y el Comisario Patten han intentado, durante los debates -entre otros medios- con los miembros de la Asamblea de la OTAN separar las políticas de defensa de la UE de las de la OTAN.
Además, una contribución suficiente de los diferentes sectores económicos, subdivisionados en sectores industrial, doméstico y agrícola, debe garantizar que se aplique esta política.
Nadie quiere una competencia libre en Europa en materia de subvenciones.
Cada solicitud de asistencia judicial en el ámbito de una acción hipotética que no constituye delito en el Estado miembro requerido infringe por lo tanto este principio de legalidad y, en consecuencia, los principios básicos de justicia en el Estado miembro requerido.
Ya se trata de una retirada insoportable del servicio público.
Señor Presidente, Señorías, felicito sinceramente a la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y a todo el Parlamento Europeo por el gran interés que despierta por los asuntos relacionados con la competencia.
Estos resultados serán decisivos para la configuración del programa social de la Comisión.
Todo ello mediante dos reglamentos, uno para el fiscal y otro para el Código Penal, que se aprobarían de acuerdo con el artículo 280 del Tratado, es decir, basándose en el Derecho secundario, que, a su vez, permite cualquier tipo de cambio de enfoque secundario.
No debemos perder de vista el hecho de que con la ampliación tenemos el potencial de aumentar el número de visitantes que llegan a las costas de Europa para ver alguna de las tradiciones culturales que no se han abierto al mundo desde hace bastante tiempo -cierto años, aproximadamente-.
Hoy el mensaje que llega muy claro de todos los sectores de la Asamblea a la Comisión es que la Comisión debe dar marcha de warning.
Había ya normas internacionales, puesto que el Convenio Marpol impone normas internacionales vinculantes a todos los buques, según las cuales todas las descargas en el mar son prohibidas.
No cabe la menor duda de que habrá otras aplicaciones y que este gran trabajo, esta gran arquitectura intelectual, se hundrá, abandonados por los acontecimientos, igual que lo estábamos abandonados por todo lo que ha estado ocurriendo en la antigua Yugoslavia durante los últimos 20 años.
Además, la mitad de ellos son de EE.UU. y Alemania.
En toda esta reunión, señoras y señores Diputados, no sólo es importante el estatuto de los negociadores, sino también la calidad de lo que dirán.
Conviene decir claramente a los países que contravengan la legislación medioambiental que la Comisión, guardiana del Derecho comunitario primario y secundario, se encargará de garantizar que no se daña el medio ambiente a la hora de llevar a cabo los proyectos.
Por último, quiero subrayar que desde julio estamos pidiendo al Consejo y a la Comisión que adopten medidas coercitivas para garantizar la liberación de los 3.000 presos kosovares y de las Sras. Brovina, Jurti y Hoti.
A ese respecto, creo que se han identificado unos niveles justificables y se ha alcanzado un equilibrio razonable entre las instalaciones de incineración propias y las instalaciones conjuntas.
La competitividad de la industria siderúrgica europea es también un tema de la última comunicación de la Comisión que no hemos debatido todavía en el Parlamento.
Antes de la intervención militar de la OTAN, ciertamente se deplora la política de Milosevic para Kosovo, y se justificaron las exigencias de las fuerzas no violentas de la época Rugova de que las regiones kosovares fueran autónomas.
Afortunadamente, todo el tiempo se amplía; piensen, por ejemplo, en el reciente fallo sobre la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres, cuando Gran Bretaña cambiou su legislación; espero que pronto se haga lo mismo en Austria.
Yo, señor Comisario, soy producto de las cuotas.
Desde nuestra designación del mes de julio, el Parlamento ha puesto de manifiesto ante sus ciudadanos tres veces el destino de esos prisioneros, al tiempo que ha pedido al Consejo que actue en este asunto.
La Comisión Europea acaba de presentar una propuesta sobre la transparencia.
Mi última observación se refiere al futuro Estado palestino.
Veo con satisfacción y mucho interés que en el párrafo 61 se resalta el derecho colectivo a ser miembro de un sindicato.
Muchas gracias, señor Comisario, pero me habría gustado saber qué está haciendo la Comisión para velar concretamente por que los Estados miembros construyan una ferrovia de calidad en la valle de Somport.
No nos sorprendería que el agua fuese causa de las guerras.
Es evidente que esto beneficiaría a los fabricantes modernos y progresistas de automóviles que piensan en términos respetuosos con el medio ambiente.
Podrían haber sido víctimas de muertes en este desastre y la seguridad marítima supone, sobre todo, la vida de los hombres.
Señora Presidenta, no quiero volver a abrir el debate, ya que había pedido la palabra antes para comentar la propuesta del Sr. Barón Crespo.
No puedo aceptar esto.
Por lo que respecta al informe, creemos que la aplicación del principio de que el coste de los servicios de agua debe ser recuperable no debe conducir nunca a una imposición adicional de las capas económicamente más débiles, ni siquiera a la aniquilación de los pequeños y medianos agricultores
Esto influye también a largo plazo en la forma de pensar que se utiliza este tipo de armas.
¿Es usted consciente de ello?
Un ejemplo de ello es el problema de Nigeria, que importa productos acabados industriales de todo el mundo y luego tiene que gastar recursos significativos en el mantenimiento de sus productos por parte de trabajadores extranjeros.
Se pide urgentemente una mejora, pero no se está haciendo nada.
Muchas gracias, señor Patten, por las intervenciones de hoy.
Asimismo, hemos prestado un apoyo muy sustancial a Jordania, Líbano, Siria y Egipto.
Me parece que hay que salvaguardar los intereses de la Comunidad, su imagen y su relación con los contribuyentes, que son un elemento indispensable y esencial de la vida comunitaria.
El cast es siempre el mismo.
Hay muchos europeos que están aquí con nosotros esta tarde en la tribuna y me pregunto qué piensan de nuestra discusión esta tarde.
Un informe sobre los trabajos que habrá que realizar, junto con los Estados miembros y la industria turística, debería estar disponible dentro de unos dos años.
Señor Presidente, tengo el honor de ser miembro del convenio que redacta la Carta, de modo que no voy a pedir a la Presidencia que especula en su contenido ni si piensa que el convenio debe ser declaratorio o debe tener fuerza judicial.
Es simplemente una política presupuestaria que puede ser coherente con la estabilidad de los precios, pero que nos permite asimismo contar con una política monetaria adecuada que contribuya al crecimiento.
Por otro lado, quisiéramos agradecer al Comisario Vitorino la presencia en el debate.
La propuesta de que la cara principal de los envases contenga información sobre el contenido de determinadas formas de chocolate es discriminatoria y completamente injustificada.
En lo que respecta a las repercusiones medioambientales, es un hecho bien conocido que mientras los recursos se han debilitado durante las últimas décadas, se han venido planteando varias razones para esas reducciones: la contaminación, la sobrepesca, los cambios climáticos, etc.
Por lo tanto, cuando ocupe este proyecto de instrumento no encuentro ninguna medida que trabaje para admitir dos pueblos a la familia de la Europa Madre.
La Asamblea Paritaria ACP-UE es una organización única en la política mundial.
¿Hay alguien que desee intervenir en nombre de estos Grupos para presentar la solicitud?
Sin embargo, estas dimensiones culturales tienen casi siempre, a su vez, una dimensión económica propia, es decir, el nivel de los recursos que se pueden movilizar específicamente para apoyar las iniciativas culturales.
¿Quién es racista en Europa de hoy?
No puedo imaginar otro modo de proceder.
Así lo propugnan los Tratados y la voluntad de los ciudadanos, la Comisión es la fuerza impulsora de la construcción europea como una roca de Sisyphus que después de cada ronda de ampliación tenemos que repulsar una vez más a la cumbre, por lo que necesitamos una Comisión fuerte
También tengo mucha simpatía para la enmienda 9, pero creo que puede formularse mejor para unir al mismo tiempo las preocupaciones medioambientales y las estrategias de control y de erradicación de las enfermedades.
Señor Comisario, no se puede sobreestimar la importancia de esta reforma.
Ahora toca a mí quiénen creo, creo en los informes que se redactaron al principio y sigo diciendo que en este caso debemos respetar el principio de la evitación de riesgos.
El turno de preguntas a la Comisión queda cerrado.
Señor Presidente, aunque el debate aún no está cerrado quisiera aprovechar esta oportunidad para dar las gracias a mis colegas por sus observaciones y por su apoyo, así como por la productiva cooperación que hemos mantenido en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, este informe es muy importante no sólo por su contenido, sino también porque representa un primer paso hacia una mejor cooperación judicial.
Este programa cubre el período 1998-2000 y el importe de referencia para su puesta en práctica es de 12 millones de euros.
Pensiones: el documento dice que "los Estados miembros deben seguir teniendo competencias en la modernización de sus sistemas de protección social", y a pesar de que la propia Comisión intervino en el caso de Italia pidiendo reiteradamente cambios rápidos en el sistema de pensiones para reducir
Los parlamentos más democráticos del mundo libre lo rechazarán por principio, si no existe un interés público overwhelming, que evidentemente no existe en este caso.
No obstante, tiene diez años y, ahora que los mercados se han desarrollado y cada vez se pueden obtener productos financieros más complejos, es una vez más anticuado.
Veremos pronto y, por nuestra parte, recordemos cualquier sugerencia a ese respecto.
Me alegra que el grupo de presión automovilístico no haya tenido éxito.
Esto es poco común, pero la mayoría de las enmiendas son muy necesarias para llenar los lagunas.
Sin embargo, debemos destacar la necesidad de seguir desarrollando la construcción del mercado interior europeo, que aún presenta algunas de las deficiencias más graves.
Esto se agrava, según creen quienes me asesoran, con el Reglamento de Procedimiento de los tribunales franceses, que hace casi imposible el recurso contra el Gobierno francés de los extranjeros.
Por ello, es importante que este Parlamento establezca un mandato para los miembros de la delegación que lo representan y también un mandato -y esto me parece fundamental- sobre los objetivos políticos que este Parlamento va a perseguir con esta Carta de los Derechos Fundamentales.
He de manifestar mi protesta por el hecho de que los Estados Unidos de América hagan uso de la pena de muerte a escala industrial; es el país más poderoso del mundo que pretende ser el eje de las civilizaciones más avanzadas.
Es un negocio bastante caro, si se va a viajar de Goteburgo a otra parte de Europa en vacaciones o para un viaje de estudio, si se utilizan wheelchairs y además se necesitan un acompañante o un cuidador para poder gestionarlo.
Los derechos y la protección de la familia previstos en otras disposiciones legislativas a ese respecto deberían incorporarse a la Carta de Derechos Fundamentales de la UE.
En este contexto, la Carta de los Derechos Fundamentales es, y lo hagamos hasta el final de nuestra Presidencia, un elemento esencial para obtener un resultado más equilibrado de esta conferencia que incluirá también otros temas, en concreto la defensa y la seguridad.
Esto pone a la Comisión y a Europa en una situación cada vez más difícil.
Como usted sabe, se ha planteado en el ámbito comunitario -y en este caso en el ámbito de la Comisión- la idea de realizar una revisión completa de las condiciones en el sector de la industria azúcarera.
Señor Presidente, no se trata exactamente de una cuestión de orden, sino de una comunicación que se nos presenta hoy, es decir, que la Conferencia de Presidentes abierta a los diputados, que teníamos previsto para el 23 de febrero, ha sido anulada.
Éste es el mandato que se ha dado a la Comisión y, por tanto, es obvio que debemos respetarlo.
Por consiguiente, no se trata en este contexto en particular de la cuestión del peso de la prueba inversado ni de cómo se verá ese peso de la prueba, sino que se trata de la toma de decisiones políticas y de los fundamentos para ello.
La Unión Europea, por su parte, necesitará adaptar sus instituciones y sus políticas para prepararse para la ampliación.
En cuanto al argumento de que esta iniciativa aumentaría la inseguridad, los movimientos de capital a muy corto plazo están específicamente destinados a jugar contra la inseguridad y a apostar por los cambios entre la moneda o varios activos financieros a corto plazo.
Señor Presidente, considero muy oportuno el sustituto del Sr. Comisario Bolkestein por usted en un debate de semejante calidad sobre los servicios postales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre las conversaciones que se han mantenido en Austria para la constitución del Gobierno.
Esto no debe negar la importancia que tienen los factores medioambientales en relación con la piscicultura.
Se trata de hacer que el consumidor busque y elija productos que contengan un etiqueta ecológica.
Señor Presidente, quiero agradecerle su respuesta.
El costea todo el mundo, se arrojen sus residuos al mar o se eliminan en otro lugar.
Además, estoy de acuerdo en que la financiación de una ciudad o de un barrio, en particular en lo que se refiere a las contribuciones de la comunidad, debería constituir un incentivo.
¿Cuáles son los respectivos papeles de la política del alcohol y las consideraciones de salud pública en los trabajos de la Comisión?
Lamento que la Comisión no esté en condiciones de aceptar estas enmiendas, a pesar de que soy plenamente consciente de las opiniones y el compromiso del Parlamento, de la Comisión de Agricultura y, en particular, del ponente, Sr. Graefe zu Baringdorf, sobre estas cuestiones.
Ambas instituciones señalan las esferas en las que esta idea debería tener sentido.
He de decir que, lamentablemente, se ha observado que la Unión Europea no ha conseguido alcanzar acuerdos internos sobre medidas fiscales específicas.
De ahí la importancia de nuestras enmiendas, que trataban de lograr esto.
Yo quiero agradecerle, señor Comisario Monti, su excepcional colaboración y quiero decirle que, entrando en el nuevo milenio, tiene un papel especialmente importante.
Algunos dicen que es el peor accidente que ha ocurrido a la fauna silvestre de esta parte de Europa.
En segundo lugar, es en interés de ambas partes garantizar el desarrollo económico de la región y adoptar medidas decisivas para reducir los graves desequilibrios en la distribución de las riquezas de la región.
Señor Presidente, señor Fischler, mi informe se refiere a la vital integración de los temas medioambientales y de pesca tal como se discutió en la reunión ministerial de Bergen.
Confiemos, afortunadamente, en nuestras PYME, en los artesanos del chocolate que se encargarán de la elaboración de un sello de calidad.
Por último, señor Presidente, quisiera recordar un texto que se menciona en la comunicación de la Comisión.
(Se levanta la sesión a las 22.25 horas)
Éste es el motivo por el que el programa debe dirigirse a las escuelas, éste es el motivo por el que debemos reunir a un grupo de un año completo y exigir que en ese año nadie no vaya a recibir una formación en Internet.
Finalmente, las decisiones más radicales, a veces, se basan sobre todo en los dictámenes de biólogos.
Sin embargo, pediré aclaraciones al Comisario personalmente.
En tal caso, en comisión se aprobaron varias enmiendas al anteproyecto del informe del ponente, subrayando en particular la necesidad de un reembolso efectivo de las ayudas consideradas ilegales, así como la elaboración de una clasificación de los resultados.
En lo que se refiere a los costes, aplaudo la propuesta según la cual los Estados miembros deberán garantizar para el año 2010 que las políticas de tarificación del agua prevén incentivos para un uso más racional de los recursos hidráulicos.
Es importante, a la hora de llevar a cabo los proyectos, que no se opongan a la legislación comunitaria en su conjunto.
Estimados colegas, se trata de un compromiso formal y no de meras palabras en papel.
El Erika, un barco con pabellón malteño, un barril de corros flotante, clasificado entre los petroleros más peligrosos, ha contaminado más de 400 kilómetros de nuestra costa, un caso de contaminación aún peor que el causado por los Amoco Cádiz
Estoy deseoso de oír más detalles sobre la Carta europea de las microentidades, que debería ser muy interesante a la hora de presentarse.
Señor Presidente, el debate que estamos manteniendo hoy hace un fuerte llamamiento a que se aborde la política de desarrollo en un sentido mucho más amplio que la medición de los flujos de ayuda.
El Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas ha presentado en comisión ochenta enmiendas, todas sobre ayudas estatales.
Nuestros ciudadanos dirán sin duda algo al estilo de "defender mejor a los países de Europa", pues ése es el propósito clásico y primordial de las asociaciones políticas.
Puesto que la propuesta de resolución común propone una serie de mecanismos efectivos para garantizar la coherencia, utilizaré el muy corto tiempo que me queda aquí para mencionar otro mecanismo de tal tipo, que consiste en obligar a la Comisión a realizar una evaluación de la nueva legislación pertinent
Pregunta no 12 formulada por (H-0801/99):
Señor Presidente, Señorías, creo que estos informes se imponen.
Ésa es la realidad.
Por eso recomiendo que apoyemos la propuesta de la Comisión junto con el informe del Sr. Davies.
Sin embargo, Kouchner sólo cuenta actualmente con unos 2.000 efectivos policiales.
La realidad es que los detalles de esta legislación serán presentados en directivas de hijos en los meses y años venideros.
En el ámbito social, por ejemplo, no es suficiente anunciar una comunicación sobre un programa de acción social.
También me parece importante reconocer que nada impide la existencia de etiquetas ecológicas paralelas.
¿Ha hecho usted algo para preguntarle lo que ocurriría si se cumpliera el deseo de un colega de este Parlamento Europeo y se celebraran elecciones en Austria en los próximos días?
Y eso por su parte, porque nos piden -nos guste o no- ayuda directa y nos preguntan lo que Europa querrá de ellos al final.
Que Dios nos spare las desastrosas consecuencias de los principios bombastas que usted acaba de exponer.
Debemos volver a pensar y reconocer que el agua es nuestra principal riqueza y que nuestra responsabilidad con respecto a ella va mucho más allá de la actual generación.
Por lo demás, es de lamentar que hasta ahora -como subraya la resolución que debatimos- la Comisión no haya tenido en cuenta la resolución del 14 de enero de 1999.
Por lo que se refiere a la Comisión, ésta se propone, Señorías, inaugurar y organizar este debate público.
Me satisface que el Sr. Amado haya hablado del FED.
Dado que la presente iniciativa forma parte del programa principal orientado a informar a los ciudadanos europeos, ¿piensa la Comisión incluir la Carta de los Derechos Fundamentales como uno de los temas principales de esta iniciativa?
Señor Presidente del Consejo, quiero felicitarlo por haber convencido a Europa de que la modernización de la economía y la cohesión social son conceptos que pueden ser compatibles entre sí.
En nuestra opinión, sería peligroso ir por esta vía, recurriendo, en cambio, a los ciudadanos y a la soberanía nacional en estas cuestiones.
El Consejo aprueba el programa "Oises" en marzo de 1998, un programa de formación, intercambios y cooperación en materia de asilo, de inmigración y de cruzamiento de fronteras exteriores.
Una mejor solución, como sugiere también la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sería un fortalecimiento de la coordinación entre LEADER+ y los programas comunitarios de cooperación y de asociación, tales como INTERREG, PHARE, SAPARD o MEDA.
Para tener un mercado único eficaz, que haga que la industria europea sea globalmente competitiva y que genere riqueza y puestos de trabajo para todos los europeos, necesitamos unas condiciones de juego equitativas.
Por eso consideramos que el Secretario General del Consejo pone al tanto al público toda la información necesaria acerca de sus funciones como órgano legislativo.
Desde luego, hemos hecho nuestra parte para resolver ese problema y espero sinceramente que ahora tengamos una landing soft y una aplicación pacífica en los próximos años de ese acuerdo.
Y sigue figurando hoy en el orden del día.
El objetivo de la Comisión para los próximos cinco años es convertirse en un "actor global" juzgar "por la eficacia del liderazgo en la escena mundial".
Muy pocas iniciativas de la Unión Europea han podido progresar con la determinación, el impulso y el compromiso que se ha logrado en la gestión de crisis desde Helsinki.
Acojo con satisfacción la base jurídica que se va a establecer y el modo exhaustivo en que las nuevas normas van a abordar, espero, esta situación.
Lamento que los fabricantes hayan enriquecido al Parlamento Europeo y al Consejo con toda una serie de argumentos que o no cubren el hielo o simplemente eran falsos.
También quisiera dar la bienvenida a la Sra. Havel, que se encuentra sentada en la tribuna.
En el fondo, ¿estaría dispuesta a hacer compromisos para encontrar soluciones, si los compromisos de los gobiernos o los trabajos de los Gobiernos requieren más tiempo de lo que desearíamos?
Ha habido importantes inversiones públicas a nivel federal, estatal y local.
Por lo que se refiere al presupuesto, tal como ya se ha dicho, el objetivo de URBAN es apoyar y completar las políticas nacionales.
Tal como indica el ponente, estamos discutiendo probablemente uno de los temas más importantes que vamos a tener que debatir en este Parlamento.
Esto va mucho más allá de su nuevo orden del día económico y social o de una nueva y mejor calidad de vida.
Nuestra tarea en este momento es counteract.
Tomemos el Sudán.
¿Es cierto que se aprobarán todos los aspectos del contenido de la propuesta?
Hay una directiva de 1995 sobre este tema.
Debieran ser claras y comprensibles y no deberían consistir en palabras muertas.
Debe ir de la mano de nuestros servicios postales en las zonas rurales.
Una vez más: retórica y realidad.
Lamento profundamente las pérdidas sufridas por la industria escocesa del salmón.
Para que nuestras acciones sean efectivas, es necesario aplicar en la práctica un tipo de coordinación que en la actualidad no existe.
En segundo lugar quisiera decir que debemos ser coherentes en nuestro propio comportamiento y en nuestras propias evaluaciones.
Me parece digno de recordar que la inclusión de este punto en el orden del día refleja claramente la necesidad expresada por todos los Grupos políticos de que el Parlamento mantenga un debate antes de la próxima reunión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas, que se celebrará en Ginebra, para que pueda pronuncia
Los objetivos subyacentes son: el fomento del empleo y asegurar que el trabajo favorezca una renta fija; segundo, la preservación de las pensiones de la vejez y su accesibilidad; tercer, el fomento de la integración social y cuarto, la garantía de una
Uno de los estudios mostra que el 90% del tráfico postal se realiza entre empresas y que el 10% se realiza entre particulares.
Esa responsabilidad, que usted, señor Schüssel, asumirá ahora, consiste en respetar la letra y el espíritu de los Tratados europeos.
Éste es el camino correcto.
Creo que deberían haberlo hecho.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, con vistas a nuestro debate de estos informes sobre los derechos humanos en la Unión y fuera de ésta, es hora de que reflexionemos sobre las interrelaciones entre el "en" y el "en".
En el pasado hemos tenido problemas en lo que se refiere a nuestra responsabilidad en la aprobación de la gestión, porque no hemos tenido acceso a los documentos que deberíamos haber tenido.
Todas estas medidas, demasiado voluntaristas desde el punto de vista de algunas de las personas de derecha, han sido descartadas.
Sin embargo, las bases para ello deben establecerse en la educación, la formación y la investigación.
Como ha dicho hoy con toda razón Vaclav Havel, la Unión Europea será juzgada por sus cualidades políticas en función de lo que pueda hacer por cada uno de sus habitantes.
La acción no se limita a la legislación.
Europa es su pueblo, su historia y ahora su colectividad; pero la razón por la que Cultura 2000 es tan importante para nosotros es la siguiente: apostaré que cuando le preguntamos: "Qué es Europa?", la contestaremos: "Es nuestra artes, es nuestra literatura, es nuestro patrimonio".
Señor Presidente, quisiera felicitar calurosamente al ponente, el Sr. Andersson, por su informe sobre la modernización de la protección social, que se está debatiendo ahora.
No es aceptable continuar como si nada hubiera sucedido.
También me parece positivo que se haya eliminado la idea de una etiqueta ecológica clasificada.
Y luego vemos que cada vez más las regiones, los diversos actores, las empresas, las asociaciones, presentan proyectos LIFE, tanto para LIFE-NATURA como para LIFE-ENVIRONMENT, proyectos de gran calidad que, tras una valoración técnica de todos los comités competentes, se consideran, por
Si algún país merecía la ayuda de los donantes, era Mozambique.
Será el control sistemático el que nos lo dirá.
Nos alegramos de ello, pero lo más importante de su presencia es que garanticen la inmediata aprobación y puesta en práctica de un plan de acción a corto y medio plazo en colaboración con el Gobierno mozambiqueño, que garantice la ayuda que precisa la situación.
Se trata de un desastre que afecta al transporte y al medio ambiente y no se limita a una región.
(SV) El informe de Olle Schmidt mejora la propuesta de la Comisión.
En relación con la enmienda no 3, que no aprobamos en primera lectura, quiero subrayar que cada programa tiene sus objetivos, las condiciones bajo las que puede solicitarse y los costes que le permiten recibir ayudas.
Sin embargo, la globalización desregulada -como se vive hoy-, la globalización en la que una parte importante de la población mundial no se beneficia de importantes inversiones en capital humano, es también un factor de exclusión, de división y de aumento de la fractura entre ricos y
En general confío en que los diputados de esta Asamblea compartan el placer que siento de que Macedonia haya llegado a esta fase relativamente rápidamente.
Por una parte, permite a los agricultores decidir conscientemente si quieren o no utilizar estos alimentos para animales y, por otra, permite a los consumidores evitar el uso de alimentos producidos con OMG.
No podemos encontrarnos a última hora del día en la desafortunada situación de que una u otra institución obligue innecesariamente a ruptura de las relaciones institucionales.
Pero este aumento de la conciencia no afecta tan sólo a la identidad.
Han hecho falta quince años para lograr la Unión Económica y Monetaria.
Uno de esos hitos fue la reunión de Sintra, y quisiera preguntarle algo al Sr. Solana.
Pero la Comisión Prodi quiere ahora transformar a la UE para que pueda applyar para gobernar globalmente junto con los Estados Unidos, a quienes ve también como su futura competidora y competidora.
Estamos en guerra y una guerra vergonzosa, que continúa.
Por eso espero que la visita del Comisario Nielson y de representantes de la Presidencia portuguesa esta semana nos permita tratar esta cuestión tan importante con la seriedad que merece.
Pero no siempre es así.
Asunto: Fondos estructurales y adicionalidad Habida cuenta de la reciente y útil respuesta de la Comisión a mi pregunta escrita prioritaria sobre los Fondos estructurales y la adicionalidad, me gustaría preguntar si tiene previsto la Comisión solicitar la modificación de las normas relativas a la adicionalidad.
Los derechos humanos, en nuestra opinión, no se pueden considerar sin una sociedad política y, en particular, sin esta forma suprema de sociedad política y pacífica, que es la nación, tanto en lo que se refiere a la paz civil como al equilibrio entre las naciones y, por ende
Informe Decourrière (A5-0028/2000)
Asunto: Los problemas medioambientales provocados por el proyecto de desarrollo de la empresa portuaria Drogheda y el papel del Tribunal de Cuentas En la zona del estuario del Boyne, Irlanda, se ha producido un gran conflicto entre la conservación del medio ambiente y los intereses de desarrollo estructural.
Algunos de esos retos serán muy difíciles de superar, pero lo importante es que hagamos realidad la retórica de lo que venimos diciendo desde hace muchos, muchos años -por el pleno empleo, por una sociedad que incluya socialmente, por una sociedad que esté basada en la innovación
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre dos preguntas orales a la Comisión sobre los programas de los Fondos estructurales en los Estados miembros y la aplicación nacional de la legislación medioambiental de la UE (B5-0014/2000 y B5-0208/2000).
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0048/2000) del Sr. Fernández Martín, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento
No cabe duda de que todos conocemos bien el Tratado de Roma y sabemos que una de las cuatro libertades es la libre circulación de capitales.
Por último, nos chocó comprobar que el cargamento era extremadamente cancérico, con un contenido de hidrocarburos policlorados de más de 1.000 partes por millón.
Me satisface la intención de lograr una coordinación efectiva de la política socioeconómica a nivel de todo.
También deberíamos luchar por que se reduzcan a lo mínimo los metales pesados, además de otros materiales y sustancias peligrosas.
Espero que la próxima vez podamos ver un canal danés.
Esperamos que tenga usted éxito.
Pero, cuando hay que pensar si una región puede pasar de un estado epizootipo negativo a una categoría mejor, una inspección epizootipo de la situación en la región, por ejemplo, mediante mostras apropiadas en abattoirs y utilizando estos métodos, puede ser un indicador útil en el debate político
Estoy firmemente convencida de que necesitamos un calendario estricto para avanzar hacia nuestro objetivo a largo plazo.
¿Está usted de acuerdo en que los asistentes tienen un caso legítimo que debe ser escuchado?
A fin de cuentas, éste no es un producto que represente una amenaza para la salud de las personas.
De este modo vamos a medir el éxito de estas orientaciones: si la política regional de la UE con una buena, sólida, orientación habilitante, puede abrir nuevas oportunidades y permitir que nuestras regiones pobres y estructuralmente débiles desempeñen todo su papel en la contribu
En este sentido, no dejaré de subrayar, de entre todas las opciones posibles, la importancia de las decisiones en tres niveles, que deberán, en la elaboración de los programas de actuación para las administraciones públicas de la Unión, servir de base tanto para el orden del día de la Comisión como para
Así, el Tribunal de Cuentas ya dispone de todos los instrumentos necesarios para llevar a cabo su labor.
Israel y los palestinos están currently engagedos en intensas negociaciones acerca de su futura frontera.
Así pues, y no hay otra conclusión logica, la regla fundamental para unos mares limpios es que ya no vale la pena almacenar de forma ilegal residuos en los grandes mares.
Hay que responder con rapidez, con fuerza y con unidad.
Hay algunas deficiencias, la mayor de las cuales, en mi opinión, reside en que no se valora suficientemente la situación de las pequeñas empresas; después de todo, la industria del automóvil es más que sólo las grandes empresas.
Señor Presidente, quisiera hablar del informe EQUAL y, en particular, de la cuestión de la política de refugiados.
De hecho, se han presentado tres proyectos de textos provisionales. El último, que tengo entendido es del mes de julio de 1999.
Debemos ser muy conscientes de la situación de aquellas personas cuyas perspectivas de empleo están amenazadas o reducidas por las evoluciones económicas, las fusiones, las adquisiciones, las nuevas tecnologías, etcétera.
Por lo demás, quisiera decir que el Consejo considera que el año 1999 ha sido un año importante en el ámbito de los ámbitos de justicia y asuntos interiores.
Y hasta qué punto tienen razón cuando piensan que con esta Carta detallada y obligatoria, que daría una definición uniforme de los derechos de los ciudadanos para toda Europa, imponerían un marco jurídico rígido que englobara a cada pueblo en disposiciones que no fueran completamente
Otro asunto es qué hacer cuando se denuncie ilegal la ayuda estatal.
No me preocupa que el Gobierno español parezca implacablemente implacable, pues era ésta su responsabilidad al final, pero no me preocupa que la Comisión parezca implacablemente implacablemente favorable a este absurdo hecho.
Algunos derechos fundamentales son universales.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, no hemos firmado, señorías, este proyecto de resolución de compromiso por dos razones.
Otro ejemplo es el cacao.
Creo que tenemos dos opciones que no se excluyen mutuamente.
Seguiremos haciendo eso, señora Presidenta, sin miedo ni favores.
Yo puedo, por lo tanto todas las mujeres pueden.
Señor Presidente, agradezco la respuesta oral y escrita del Consejo.
Señor Presidente, con su permiso quisiera empezar expresando mi admiración por el modo en que ha ejecutado el rápido cambio de presidencia justo ahora durante el debate.
Por ello, como ya lo ha hecho algún orador anterior, abogo por que se vote la enmienda 11 de la ponente.
Señora Presidenta, vamos a fiscalizar realmente la especulación monetaria: no es nada nuevo.
En los dos documentos se insiste en la necesidad de definir nuevas formas de gobernación europea y, a este fin, de introducir un nuevo orden del día para la Comisión, estableciendo prioridades más rigurosas en la búsqueda del objetivo del pleno empleo, a través de una coordinación más eficaz de las políticas económicas y sociales de los Estados
En su programa de trabajo para el año 2000 dice usted algo muy inteligente: que las consideraciones medioambientales deben ser incluidas en el conjunto de los demás ámbitos políticos.
Lo que realmente es necesario en semejantes circunstancias es algo entre las fuerzas armadas y la vigilancia de barrio.
Tercer punto: cooperación interregional, importancia del capítulo C. La Comisión comparte las observaciones formuladas por esta Asamblea sobre la importancia del capítulo C, la cooperación interregional.
También estamos de acuerdo en tratar de ir más lejos y en sacar provecho de esta situación para mejorar las condiciones y en aspirar a una mejora definitiva del empleo.
Señor Presidente, en un mundo como éste, cada vez más dominado por el fenómeno de la globalización, y no sólo en el ámbito económico, nuestras reacciones, para ser efectivas, deben ser coordinadas y coordinadas.
El artículo 23 de la Declaración Islámica Universal de los Derechos Humanos dice que nadie será obligado a abandonar el país de residencia o extraditado arbitrariamente del mismo.
A menudo se sitúan unida, cada servicio siendo más viable gracias a la existencia del otro.
Además, creemos en el principio de subsidiariedad, según el cual las decisiones se adoptan en el nivel más cercano posible a los afectados.
Asunto: artículos 6,1, 7,1 y 7,2 del Tratado de la Unión Europea El artículo 6,1 del Tratado establece que la Unión está fundamentada en los principios de libertad, democracia, respeto por los derechos humanos y las libertades fundamentales.
El derecho retroactivo es un mal derecho, es un derecho injusto y a menudo es un derecho que no puede trabajar.
Lo que preocupa a todos nosotros ha sido evitar volver a discutir cosas de esta naturaleza y las medidas preventivas son la respuesta a la pregunta de qué podemos ocuparnos.
Ha liderado los esfuerzos para poner fin a las prestaciones para la minoría austríaca de habla eslovena y a la asistencia a los inmigrantes.
No obstante, las agresiones que se perpetran en el resto del mundo no deben cedernos de las agresiones que se perpetran en nuestros países.
Además, habría que introducir criterios cuantitativos (Exposición a los riesgos).
La Sra. Lynne pregunta si las autoridades van a tener los dedos necesarios.
Permítanme comentar brevemente algunos de los supuestos y principios que inspiran esta directiva.
Aunque el mercado figura entre las únicas normas aplicables en las relaciones UE-ACP, la Unión Europea también tiene en cuenta la política de inmigración, sugerida por su artículo 13, para justificar las políticas de los Estados europeos contra los inmigrantes ilegales.
Estas virtudes femeninas pueden ofrecer una alternativa a la cultura de violencia actual y instituir una nueva cultura política y una sociedad más justa y próspera para todos.
En otras palabras, la adhesión no debe convertirse en rehén de una solución política.
Ahora bien, desde el punto de vista medioambiental, aquí en el Parlamento se corre el riesgo de que una buena posición común presentada por el Consejo sea cuestionada.
repetiré lo que he dicho, seremos muy atentos a que se incluyan cuestiones urbanas en toda programación de los Fondos estructurales.
¿Y los buques procedentes de terceros países?
En su programa quinquenal dice usted que, con razón, los ciudadanos de la Unión Europea esperan que haya más normas alimentarias y una mejor legislación en materia de alimentos.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Permítanme relatar su respuesta concretamente a la cuestión de la adhesión de Turquía a la Unión Europea.
Es evidente que necesitamos transformar los viejos métodos de gasto social en nuevas oportunidades económicas y sociales.
¿Ha introducido el Gobierno griego modificaciones para ampliar el ámbito de aplicación de los acuerdos de cooperación a las autoridades locales y otros órganos representativos?
Señora Presidenta, es muy difícil imaginarse un debate que vaya más de acuerdo con el artículo 50 de nuestro Reglamento.
Me disculpo al Sr. Vitorino por esta desgracia parlamentaria, y lo siento.
Por esta razón he vuelto a exigir en mi informe que las acciones en el ámbito del programa URBAN no proporcionen únicamente una solución a un problema determinado: estos territorios no tienen problemas singulares.
Yo procedo de un país que está orgulloso de su industria automovilística y de su éxito comercial, tanto en Europa como en terceros países.
El famosa artículo 7 del Tratado, que establece la revocación de los derechos de adhesión de un Estado miembro en el que se hayan producido graves y persistentes violaciones de los derechos humanos, no es más que un remedio, un ultimum remedio, que, en el caso de Austria, sólo se puede cita
¿Por qué no puede ser practicable fijar ese impuesto a un tipo que no ponga en peligro las inversiones a largo plazo necesarias por parte de la economía sino que, en última instancia, haga poco atractivo las inversiones a corto plazo e especulativas?
Hemos abierto este capítulo con el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria: ahora tenemos que avanzar en lo que respecta al medio ambiente.
Ésta es una pregunta carente de sentido.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Este servicio debe, por tanto, ser mantenido público.
Por tanto, la referencia que se trata hoy, en el informe otherwise excellento del Sr. Haarder., carece de relevancia.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, como ponente para la directiva relativa a las instalaciones receptoras en los puertos, cuyo objetivo es también la prevención de la contaminación marina, quisiera hacer algunas observaciones que me han llegado a la cabeza sobre cuestiones que, en mi opinión, no se trataron suficiente
Creo que estos observatorios crean un puñado de puestos de trabajo para funcionarios, pero no en ninguna esfera en las pequeñas y medianas empresas.
Al contrario, da todas las gracias a una política de estabilización que ha creado sólo desempleo y pobreza y que, por su obsesión monetarista, corre el riesgo de socavar en vez de apoyar la actual recuperación económica.
Este plan tiene por objeto aumentar su capacidad energética un 2%.
El smogo de ozono sigue subiendo.
Estoy convencido de que los países ACP necesitan una transición, pero también una ayuda, en el marco de la nueva lógica de regionalización de las ayudas, no sólo en el sector agrícola y de la pesca, sino también en el de la explotación de los recursos minera y subter
En otras palabras, el principio básico debe ser que el precio sea representativo de los costes reales del agua utilizado.
La plusvalía por el capítulo IIIC es tanto mayor que la minusvalía porque el propio ponente reconoce en su exposición de motivos que "los proyectos de directrices no presentan ninguna indicación de posibles ámbitos de cooperación" (página 17) y que "las responsabilidades son dis
En otros casos se iniciaron y llevaron a cabo estas operaciones con menos atención y menos preocupación por los afectados.
Sin embargo, otra lección, al menos igualmente importante, extraída de nuestra experiencia es que es mejor prevenir una crisis que tener que adoptar medidas de urgencia tras ella.
Hoy algo ha cambiado, al menos en el nivel de los mecanismos y sobre todo en el de la vigilancia, pero todavía no estamos satisfechos, sobre todo cuando se debate en foros competentes incluso sobre un fiscal europeo y los delitos, el fraude, el apropiado de fondos y la revela
¿No opina el Consejo que debería concederse al Tribunal de Cuentas más recursos para investigar o revisar medidas de desarrollo similares cuando surjan conflictos con el medio ambiente?
Ésta es la modificación que debemos imponer a la actuación de la Comisión.
En resumen, creemos que la posición común y las enmiendas que se han presentado, incluidas las enmiendas del Grupo GUE/NGL, hacen de este informe bastante bueno.
Hemos celebrado aquí, esta tarde, un debate sobre los trabajadores que se hallan de repente parados, y esperamos poder resolver ahora esos problemas.
Hay que pedir responsabilidades a alguien por los acontecimientos que se han producido allí; algunos de ellos he visto con mi propio ojos como representante de este Parlamento; no pueden seguir impunes.
Reclamaciones, desarrollo profesional, movilidad y medidas disciplinarias se basan en criterios totalmente nuevos: mayor atención al servicio al individuo, sistemas fiables y, sobre todo, verificables de evaluación del rendimiento, aprendizaje a lo largo de toda la vida y mayor responsabilidad de la gestión.
El informe que debatimos hoy pretende dar fuerza política a muchas de las recomendaciones del Comité de Expertos encargado por este Parlamento.
Es preocupante que el bombardeo haya agravado la situación, y hay que reconocer que fue un error de la parte de la OTAN y de la Unión Europea actuar de ese modo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A4-0014/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, relativa a la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento
El enfoque global que la Comisión va a adoptar sobre esta cuestión se expondrá lo antes posible en virtud del artículo 152, en el que el Parlamento ejercerá la función de codecisión.
Sí, señora Schroedter, estudiaré con satisfacción los hechos en este caso una vez que reciba su carta.
En algunas partes se ha reforzado, pero en otras quizá haya de incluir demasiados compromisos.
¿Por qué no poner en marcha un boicot petrolero contra Sudán, donde aún continúan muchas luchas, con armas no inferiores, financiado por las compañías petroleras situadas en las mismas zonas donde se encuentran los refugiados?
Aquí hay que llegar a un acuerdo, en todos los puertos de la Unión Europea, desde Marsella hasta Rotterdam, hasta Vilmshaven, Cuxhaven, dondequiera que se establezca la ancla de los buques.
La resolución destaca asimismo que las anteriores persecuciones de los albaneses no pueden constituir un pretexto para los asesinatos, el secuestro, las detenciones, los actos de intimidación, el incendio, el looting, la destrucción de bienes
Recuerdo la situación en Portugal y Grecia cuando, hace veinte años, conducí por esos países por primera vez.
Sin embargo, si los Estados miembros mantienen su derecho a determinar las zonas incluidas en el ámbito de la presente iniciativa, la Comisión deberá garantizar cierto reparto de los recursos y dar prioridad a los proyectos en las zonas más débiles.
Aunque la Comisión no tiene ninguna intención de revisar la directiva, sus servicios están dispuestos a orientar a los Estados miembros acerca de su aplicación y por fin estamos empezando a avanzar hacia delante.
Con el mecanismo de financiación y coordinación en virtud del nuevo reglamento y comunicación, estamos en condiciones de afrontar este reto.
Porque, de no ser así, nos encontraremos con el paradoxo de que la propia Comisión introducirá elementos de competencia desleal en el funcionamiento del mercado interior europeo.
. (FR) La enmienda a la directiva presentada por la Comisión es importante porque trata sobre una enfermedad específica, es decir, la anemia infecciosa del salmón, una enfermedad vírica contagiosa.
Todo ello debería llevarse a cabo en el ámbito de los Estados miembros y conducir a la formulación de políticas sectoriales para la acción comunitaria.
Me gustaría que se oíran estas palabras, porque no se puede implicar al Parlamento Europeo de esta forma en una declaración loca que yo considero totalmente inaceptable.
Porque, como usted ha subrayado, no necesitamos procedimiento tras procedimiento, necesitamos medidas que permitan a los ciudadanos de la Unión Europea medir los beneficios y el valor añadido de lo que hacen en la Unión Europea.
Por eso, creo que la Unión Europea debe, en primer lugar, hacer un análisis de la situación de estas balsas y registrar con exactitud su número en Europa.
El Partido Popular español ha venido defendiendo desde hace tiempo la idea de un estatuto adecuado y el derecho de circulación y establecimiento de los residentes de terceros países.
Ellos ponen sus propias cuestiones en primer lugar, y el resto es historia.
La posibilidad a los Estados reservada por el siguiente párrafo del mismo artículo de regular la expiración del derecho es peligrosa y constituye uno de los puntos más negativos del Tratado, puesto que nada impide que los Estados elaboren disposiciones especiales para la expiración del derecho, cosa que
Creo que es lamentable que los gobiernos nacionales no se abstengan en defender una protección vinculante desde el punto de vista jurídico, a pesar de que se ha acordado internacionalmente la OSPAR.
. (FR) El Consejo ha debatido ya mucho sobre esta directiva relativa a las instalaciones portuarias para la recepción de desechos generados por buques, pero su texto final respetaba los principios de una mayor protección del medio marino, teniendo en cuenta la realidad en cada uno de los Estados miembros,
Estimados colegas, debemos salvar esta directiva y mantenerla en pie de igualdad.
¿Podría sostenerse cualquiera que sea la opinión de que las mujeres están tratadas de manera equitativa y equitativa, que los niños disfrutan de derechos humanos o que no se discrimina a las personas por razón de su religión, creencias, sexo, discapacidad, edad, orientación sexual
La responsabilidad de estos vehículos recae sobre los fabricantes.
Usted es realista cuando dice que el Estado de bienestar ya no puede ofrecer respuestas adecuadas a los problemas que se nos plantean, entre ellos el de la desempleo.
La Unión ha movilizado unos 20 millones de euros en los últimos siete años para apoyar la protección del acuífero Danubio.
Quisiera desafiar a Portugal a que dote de la prueba del contrario, al subordinar los intereses comerciales a los derechos humanos, de los que se habla tan mucho.
Me parece que hay algo que falta en este programa.
Pero, al mismo tiempo, esto no es comprensible porque una mala gestión y unos puestos de trabajo no viables no pueden financiarse con el dinero de los contribuyentes.
Por eso, siempre hemos defendido un sistema progresivo de recuperación de costes, que debería tener en cuenta los efectos sociales, medioambientales y económicos, y ajustarse a las diferentes condiciones geográficas y climáticas en la modulación de su aplicación.
Muchas gracias, señor Comisario, por su declaración.
La Comisión está obligada en virtud del artículo 88 a controlar las ayudas estatales.
También he presentado una resolución a este respecto en nombre del Grupo EDD.
A las instalaciones existentes que actualmente no cumplen los requisitos se les concederá también un par de años para adaptarse a las nuevas exigencias que aquí se establecen.
Esto es cierto en nuestra parte del mundo, pero nuestros socios y beneficiarios de África tienen una perspectiva ligeramente diferente.
Pienso, en particular, en el importante impulso dado a este debate por el Banco Mundial, en particular, a través de su documento marco global, y por el Fondo Monetario Internacional, donde, por primera vez, una Institución de este tipo ha puesto en el centro de sus orientaciones políticas la cuestión de la reducción
Por consiguiente, hay que apoyar una enmienda que, por lo menos, permita excepciones en el caso de los vehículos de menor precio.
Por último, hay un punto absolutamente crucial relativo a la fijación de límites de emisión en relación con el aire y las aguas -gan se trate de metales pesados o de polvo, de amoniaco, de dioxinas, de dióxido de azufre o
Por eso, el Sr. Monti y ahora mi colega el Comisario Frits Bolkestein siguen haciendo de este asunto una prioridad política.
En primer lugar, la afirmación de que está la posibilidad de una Europa del crecimiento, pero también una Europa del crecimiento duradero, y que se respetan, en particular, los compromisos contraídos por la Unión Europea en el marco de las Conferencias de Kioto y de
¿Qué se puede hacer para reparar los daños causados a las comunidades pesqueras?
Durante el procedimiento se consiguieron los estudios y las acciones para la concepción, aplicación, complementariedad y evaluación de las medidas comunitarias.
Además, si reducimos la responsabilidad de los fabricantes sobre este asunto, esto tendrá también consecuencias muy graves para los posteriores asuntos en otros ámbitos, por ejemplo, para la próxima directiva sobre la recogida de ordenadores y otros equipos electrónicos.
Le deseo todo lo mejor.
Una vez más, hay ámbitos políticos especiales que deben dejar en manos de los Estados miembros nacionales.
B5-0179/2000 de la Sra. Schroedter y otros, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea
No hay contradicción entre los dos.
Me han dicho que, si se celebra un debate difícil, se sabe que se encuentran en un trayecto si la mitad de los diputados de Luxemburgo están presentes -y lo están.
Si fracasamos, los ciudadanos de las regiones menos favorecidas temen la ampliación.
Señor Presidente, detrás del informe, honesto, de la Sra. Attwooll, que vamos a votar, encontramos la política pesquera europea: no es fácil de gestionar porque, evidentemente, en un mar abierto, inmenso y sin fronteras, no resulta fácil gestionar
En este caso, existen desigualdades considerables entre Estados que se pueden medir de diversas formas, por ejemplo en porcentaje de la valor añadido y por trabajador.
Por desgracia, lo que está ocurriendo en Portugal no es único; es sólo un buen ejemplo.
Es una medida práctica del potencial si podemos acertar en las políticas y en los métodos.
Aparte de esto, quiero decir que consideramos que se hacen propuestas muy positivas y que, por lo tanto, podríamos incorporar en el texto de la directiva, con algunas modificaciones de redacción que garantizarían la coherencia con los actuales textos comunitarios e internacionales, así como la coherencia con el resto
Significa asignar personal a ámbitos de alta importancia política dentro de los departamentos y en toda la Comisión.
El Consejo puede actuar conforme a las decisiones del Parlamento o puede seguir empujando duramente a su asociación con las demás instituciones en este proyecto de importancia vital.
Preguntas dirigidas al Sr. Nielson, que es sustituido por el Sr. Patten
Ahora que hemos escuchado a la Comisaria sabemos que, si la Comisión conoce los hechos, dará un no a la Tobin tax.
No nos podemos permitir un error, sabemos que no podemos volver atrás y que en caso de desequilibrio la empresa sabe cómo combatirlo: se pierden puestos de trabajo, se reducen los servicios, se quita el árbol muerto y sabemos ya qué zonas lo considerarán.
Por eso, creo que es un paso adelante que podemos dar y creo que también sería positivo que los consumidores y los inversores se enterasen del nombre de los fondos para poder leer algo acerca de su perfil de riesgos.
Debemos asegurarnos de que reciclamos lo más posible el gran número de contenidos de los productos.
Por consiguiente, la propuesta de la Comisión que hoy debatimos tiene por objeto modificar la directiva para resolver a corto plazo estos problemas, en vez de poner fin, como debería haberse hecho, a las disposiciones transitorias.
La creciente densidad de las zonas frágiles, tanto húmedas como secas, las desigualdades entre los países, las desigualdades entre las distintas regiones de los países y situaciones climáticas, económicas, geográficas y geográficas poco habituales son todas evidencias
La convergencia política y monetaria en Europa implica inevitablemente la convergencia de las reglas del juego en el mercado de trabajo y en los sistemas de bienestar, pero, al mismo tiempo, la moneda única y la ausencia de una movilidad del trabajo, así como de una política fiscal redistributiva, con
Supongo que el Consejo estará relutante en exigir la conformidad, porque el Consejo no suele ir mucho más lejos de lo que exigen los Tratados cuando se consulta al Parlamento.
La comisión quiere hacer más estrictos los requisitos en relación con la propuesta de la Comisión.
Tienen que ayudar a apoyar el tan famoso modelo macedonio.
Hay algo que volveré a subrayar por fin: que el objetivo de todo esto es, por supuesto, que cuando ejercemos presión económica y militar obtengamos una credibilidad tal que no se hace uso de la fuerza militar.
Celebro también que el ponente haya basado su informe en un informe que yo mismo escribí como ponente en el Parlamento anterior y que haya seguido, en parte, las líneas fundamentales de este antiguo informe.
Lanzaremos a cabo un amplio y abierto proceso de consulta para obtener los puntos de vista de todas las partes interesadas.
La Comisión opina, no obstante, que si se expresa esto por separado, ello va en contra de la decisión inicial de centrar la propuesta en unos pocos ámbitos prioritarios.
Se aplicará este procedimiento, no sólo en los casos de corrupción con dinero del FED, sino más ampliamente en cualquier país en el que la CE esté financieramente involucrada y en el que la corrupción sea un obstáculo para el desarrollo.
Las mujeres siempre tienen una perspectiva diferente de la de los hombres, lo que permite enriquecer y completar la imagen de las mejores soluciones para los problemas de la vida cotidiana que los profesionales de la política activa como nosotros nos comprometemos a solventar.
También hay que efectuar los controles de tal modo que el inspector no sólo entre a bordo para comprobar si faltan algún sistema de incendio, sino que también se realicen pruebas de materiales, puesto que este barco se ha hundido evidentemente por falta de material.
Respecto de la economía informal a la que hace referencia su informe, soy consciente de que el análisis y la producción de estadísticas sobre esta materia dependen de la reliabilidad de los datos y, como ha señalado el Sr. Cocilovo, existe claramente un problema con la reliabilidad de
La Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado si podría hacerse una lista positiva.
Esta es una manera excelente de iniciar el siglo XXI.
Por eso no podemos dar nuestra aprobación al desarrollo del capítulo III c) de la iniciativa comunitaria que favorece la cooperación interregional bajo la responsabilidad de la Comisión y que marginaliza a los Estados miembros.
Instamos a todos, dentro y fuera de Kosovo, a que apoyen estos objetivos comunes, a que apoyen a la UNMIK y a la KFOR en sus esfuerzos por alcanzarlos.
La respuesta a la pregunta del Sr. Martin es afirmativa, y puedo incluir a los Sres. Barnier y Vitorino también.
Señor Presidente, señor Prodi, cuando un Parlamento discute prioridades legislativas todo concuerda con una prioridad.
Un programa como Interreg está precisamente aquí para apoyar proyectos de desarrollo regional que traspasan las fronteras nacionales, proyectos que hacen posible la construcción de centros de crecimiento económico a nivel europeo que sean capaces de hacer frente al reto de nuestros competidores a escala mundial.
Por último, quisiera decir que los grupos de presión de la industria del cemento no deben estar en una posición competitiva superior a la de las instalaciones de eliminación de residuos peligrosos.
Su Señoría tiene la gran idea de que el resultado y la pauta de actuación de su política y de su programa quinquenal será el resultado de las elecciones, o mejor dicho la participación en las próximas elecciones europeas.
Queremos una verdadera cultura de la competencia en Europa.
Los representantes elegidos por el pueblo disfrutan de un monopolio del poder, mientras que los documentos esenciales del proceso de toma de decisiones se ocultan.
Esto significa, además, que nosotros en el Consejo -y creo que el Parlamento se unirá a nosotros en ello- debemos estimular la participación de la Comisión en este esfuerzo.
¡Quién se alimenta de prejuicios contra los extranjeros y contra las minorías étnicas y se alimenta de dichos prejuicios, cuya agenda es paroquial y antiliberal, cuyas relaciones internacionales muestran la brutalidad y la arrogancia, y cuya separación clara y
Quiero que los vehículos destinados a fines específicos como, por ejemplo, las ambulancias, tengan una alta cuota de recuperación.
Por consiguiente, el tratamiento asimismo de los residuos peligrosos y no peligrosos exacerba el problema.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señorías, en primer lugar quiero acoger con satisfacción la presentación y el primer debate sobre el programa de la Comisión para las administraciones ­la palabra "presidencia" ¡me encanta; como yo también­ para todo el legislatura
Ésta es una petición formal que hacemos al Gobierno francés.
Señora Presidenta, Señorías, quiero dar las gracias una vez más a la Sra. Ahern por el trabajo que ha realizado como ponente en esta propuesta, porque ha contribuido, en colaboración con los demás diputados, a conseguir un resultado final muy razonable, que mejora en algunos aspectos las propuesta
Eso significa que cada Estado miembro debe garantizar la introducción de sanciones penales adecuadas y eficaces contra las infracciones contempladas en el proyecto de decisión marco.
Con todo el respeto al protocolo de Goteburgo -y a pesar de que su nombre viene de mi lugar de residencia-, debo decir que no puede compararse con la directiva que se aprobará mañana.
Paralelamente a esto, hemos iniciado el proceso de mejorar la coherencia, de aclarar y de resaltar los problemas reales o imaginativos que tenemos a ese respecto.
Si pensamos en el hecho de que más de la mitad de la población es femenina, pero que haya muchos más hombres que mujeres en estos órganos de decisión, es evidente que nos encontramos todavía lejos de la verdadera democracia.
El Ministro Geremek no es sin duda el único dirigente de los nuevos miembros de la OTAN de Europa Central y Oriental que se siente hoy excluido de este proceso crucial.
Se empujaron a los austríacos a los hoteles y a los restaurante en Bélgica y Francia.
Señor Presidente, quiero, como muchos otros, dar las gracias al Sr. Katiforis por este interesante informe.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, esta propuesta de modificación de la directiva de 1970 sobre los aditivos en la alimentación animal es la primera en una extensa serie de propuestas en el ámbito de la alimentación animal.
Hoy asociades a Yugoslavia con Milosevic, juegas con Voivodina, con Montenegro, con el sur de Serbia, y eres el que ha creado este abismo.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
El gran reto consiste pues en crear una administración moderna y eficiente sin comprometer el control y el Estado de derecho.
No es usted el primero que lo experimenta.
Un miembro del parlamento del partido del Gobierno del MPLA amenazaron el mes pasado con la vida a otro periodista durante un debate parlamentario.
Esto se ajusta a las actuales discriminaciones que ignoran el artículo 158 del Tratado sobre las regiones insulares con respecto a las políticas de cohesión.
Desde luego, no estamos aquí para defender un intereses nacional e industrial determinados, sino para construir una Europa competitiva en el mercado mundial y para salvaguardar los puestos de trabajo en los sectores económicos en los que realmente somos competitivos.
El hecho de que la próxima ronda de Fondos estructurales 2000-2006 incluya a la iniciativa Interreg es, creo yo, una señal muy clara de la importancia que le conceden sus Estados miembros nacionales de la UE.
La presente propuesta de directiva sería un complemento muy útil del esfuerzo que se está realizando en las ciudades, en particular en el ámbito de los planes de transporte urbano, en particular en la periferia de Rouen, atravesada por más de 5.000 vehículos comerciales al día.
La supresión de la notificación redundará, en todo caso, en beneficio de los países en desarrollo en lo que se refiere a costes administrativos y burocráticos.
Se necesita una solución del problema de los refugiados palestinos -son el mayor grupo de refugiados del mundo, cuya población asciende a casi cinco millones de personas-, lo que refleja los enormes desafíos que nos aguardan.
El Consejo no lo hizo en su Cumbre de Helsinki de finales de año pasado.
Es decir, que ya es hora de que en el futuro se replantee y se debata sobre este importante documento de programación, algo anticuado desde un punto de vista técnico.
Creo que ésta es la dirección equivocada por varios motivos.
El Consejo nos consulta y el Parlamento formula su opinión.
¿Va a dejar que su orden del día se decida por informes escandalosos sobre un programa que basa sus noticias en mentiras o va a dedicarse a un trabajo serio y a afrontar los retos que se plantean a Europa?
El debate queda cerrado.
En la enmienda 4 queda claro que el objetivo de este ejercicio es la evaluación de los recursos pesqueros en general.
Pero también en este decisivo sector de la administración, el Parlamento refleja su compromiso con la subsidiariedad al estimular a los Estados miembros a asumir y asumir sus responsabilidades.
En tercer lugar, debemos tener en cuenta las sinergias creadas por otros programas comunitarios, así como las posibilidades de un desarrollo sostenible en el lugar o en la región en cuestión.
Señor Presidente, distinguida señora Stenzel, estimados colegas, antes de abordar el propio informe EQUAL, quisiera hacer una observación de principio en relación con las directrices sobre el empleo, sobre las que se basa el informe.
Comparto la opinión generalizada de que debemos considerar a cada país por sus méritos y no someter a cada uno al ritmo de la evolución más lenta de las relaciones con la Unión.
A finales del año pasado el Sr. Kinnock anunció nuevas medidas para la protección de los denunciantes.
Me imagino que todo lo inferior a 150 gramos sería extremadamente imprudente en semejantes circunstancias.
Primero, hay que mejorar la gestión y el control financieros en la Comisión.
Señoras y señores Diputados, la propuesta de directiva realmente representa -como ya han dicho muchos diputados- una oportunidad histórica de simplificar y mejorar el entrecruzamiento de las normas y directivas incompatibles de la UE y de conseguir un alto nivel de protección del
No obstante, se reconoce la importancia de que participen en la política más mujeres.
¿Es así como queremos que quede?
Señor Presidente, el Grupo del Partido Popular Europeo no estaba satisfecho con las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki.
Debemos ser exigentes y garantizar que los derechos sociales, los derechos medioambientales y la protección del consumidor se incluyan en las próximas negociaciones pero, lo más importante, necesitamos tener una visión brava y ambiciosa a largo plazo de la reforma, no sólo de la OMC, sino también de la OIT
Pregunta no 7 formulada por (H-0035/00):
Me parece que por lo menos han leído las resoluciones sobre las que van a votar.
El Sr. Tajani admitirá que es un poco difícil entender la relación que existe entre su intervención y las cuestiones de orden, pero yo comprendo el significado político que tiene.
El cartero no es sólo un simple distribuidor de correos, sino también el único vínculo social con los habitantes de la zona.
Hace diez días estaba en Westminster, por lo que puede usted, señor Corbett, comprender que no tengo miedo de las dificultades.
La mención concreta en esta resolución sobre Timor Oriental, iniciativa del Grupo del PPE, llega en un momento oportuno.
Por tanto, no hay respuesta a todas sus preguntas, pero esto no cambia el sistema de científicos que usamos hoy en día ni el sistema de expertos que usamos hoy en día.
En otras palabras, dondequiera que mantengamos la unanimidad, el Parlamento no tendrá el papel importante, legítimo y democrático que tendrá en todos los casos que requieren la mayoría cualificada, casos que, por su parte, y por el modo democrático en que funciona, deberían ser la norma.
Esta es ciertamente la opinión de mi colega, la Comisaria Wallström, que me consta que quería responder hoy personalmente a esta resolución.
Si la Asamblea está de acuerdo, haré lo que ha sugerido el Sr. Evans.
Con este fin toda Europa y cada Estado miembro por separado tendrán que hacer uso óptimo de todos los recursos y capacidades disponibles, incluidos los Fondos estructurales.
La respuesta es simple: hablo en nombre de quince países.
Me gustaría pedirle que reflexione sobre la posibilidad de conceder excepciones no sólo en los países nórdicos, sino también en las regiones montañosas -los Alpes, los Pirineos, la Sierra Nevada, de donde acabo de salir- en cuanto al tamaño
¿Quién puede creer por un momento que las empresas privadas, impulsadas exclusivamente por el beneficio, seguirán prestando servicios en las zonas más caras, siempre que los costes no recaban sobre los habitantes ya muy desfavorecidos que, por lo tanto, no puedan sacar provecho del servicio
No hay razones para aprobar la gestión en estos momentos.
Debe existir una coherencia interna en la Dirección de la Comisión, respetando al mismo tiempo los aspectos específicos de los programas de la Comisión en los ámbitos local y regional.
Señor Presidente, Señorías, hace unos días, la Comisión mantuvo conversaciones con el Gobierno francés sobre la ayuda estatal que Francia quiere conceder a la industria silvícola para la reparación de los enormes daños causados por las tormentas del pasado diciembre.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Señor Presidente del Consejo, he escuchado su intervención con mucho interés y, evidentemente, en términos globales, nadie podría estar hoy aquí en contra de lo que ha dicho, ha hecho unas declaraciones de intenciones que se corresponden con la visión que todos compartimos sobre los problemas de empleo
Éste es, pues, un aspecto que hay que considerar.
Ha habido quienes se han preguntado si nuestras exigencias son demasiado bajas o si debería haber más diálogo.
Pregunta no 37 formulada por (H-0029/00):
En tercer lugar, debemos analizar las diferencias entre el objetivo de los headline goals y lo que cada país puede aportar.
Es importante recordar que medidas y proyectos de gran importancia son financiados con cargo a los Fondos estructurales en los países y regiones más problemáticas de la Unión, países y regiones que necesitan enormemente ayuda en sus esfuerzos por alcanzar un desarrollo y una convergencia con los Estados miembros más
Se cree que los ciudadanos fueron quematidos vivos en refugios bombardeados.
El hecho de que un partido abiertamente extremista, racista y xenófobo, llegue al poder en un Estado miembro de la Unión Europea causará inevitablemente preocupación en los demás Estados participantes en el proyecto europeo, al que sin duda la Comisión Europea no le concede ninguna importancia.
(SV) Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, espero que el Parlamento esté ahora dispuesto a tomar una decisión para ampliar y fortalecer el mercado financiero de Europa.
No es ésta la tarea de la OLAF; no es ésta la búsqueda de los delincuentes.
En cualquier caso, desearía, en este contexto, señora Presidenta, para que pudiéramos llegar a los detalles, solicitar que la votación del informe EQUAL no se realice mañana, sino el miércoles.
Por lo que respecta a la pregunta del Sr. Alavanos, que espero que me perdone por esta breve desviación en otra cuestión, la Comisión ha seguido y continuará siguiendo la aplicación del principio de cooperación durante la preparación de este nuevo período de programación.
Y en particular lo que la Sra. McCarthy ha dicho sobre URBAN.
Se está desarrollando un proyecto socialdemócrata y cristianademócrata que pretende implantar medidas de protección en una economía altamente liberalizada, en la que no hay más, que fomenta la competencia y considera como sacrosanto la libertad de elección del consumidor.
¿Es ésta la industria no rentable de la que estamos hablando y a la que realmente debemos ayudar al no introducir impuestos nuevos, o es ésta la industria automovilística que no puede permitirse los impuestos?
Una de las razones por las que no se han tratado es la de que, como nunca, el leopardo no puede desaparecer, es decir, que en el caso de esta decisión marco, que se refiere concretamente a la cooperación judicial, el Consejo vuelve a preferir la cooperación a nivel de
Me parece un problema que se cambien repetidamente los objetivos antes de poder evaluar debidamente los efectos en la práctica sobre el medio ambiente y los costes para la industria de las medidas legislativas que se han adoptado.
Con la incorporación de nuevos países a la Unión Europea, se aceptaron algunas derogaciones de esta estricta prohibición.
Son muy altamente cualificados de un calibre que es difícil, si no imposible, de encontrar en las distintas administraciones nacionales a causa de la naturaleza de los métodos y criterios de reclutamiento empleados.
Lo que esperan ahora los poblados aislados, los que han perdido todo, en particular aquellos que viven del mar y del turismo, aquellos con empresas comprometidas durante años y años, no es que los contaminantes vuelvan a reparar los daños que han causado, sino que ahora se ponga en marcha
Señor Presidente, con la puesta en marcha de Interreg III, la política europea de cooperación entra en una nueva fase.
Señor Presidente, la UE está hoy sometida a graves controles.
Los asesinatos terroristas, desgraciadamente, castigan una vez más a la sociedad española y, como pueden esperar, tomo nota de sus observaciones con especial interés, ya que yo soy español.
VOTACIONES
Entre 1998 y 1999, los leales atacaron y shotieron a 123 personas, mientras que los republicanos atacaron y shotieron a 93.
Sin embargo, la etiqueta es un engaño en términosgráficos porque no se pueden leer y es una hipocresía en términos científicos porque la mención de " aceite de palma " se ahoga entre los ingredientes, por ejemplo.
Hablamos de los hechos del Partido de la Libertad y del Sr. Haider.
Sólo se podrá resolver el conflicto en Chipre a través de la mejora de las relaciones entre las dos comunidades con vistas a la creación en un futuro -esperemos- no demasiado distante de una federación.
El desempleo y las presiones que se ejercen sobre los trabajadores en todo el mundo van aumentando.
Una nueva características de la iniciativa URBAN II es que se ha adaptado a las pequeñas ciudades o zonas de ciudades.
Ahora se nos pide que establezcamos el fundamento jurídico para dicha escucha, y se debe estudiar la combinación de estos dos documentos.
Con demasiada frecuencia se dejaban fuera de la lista las personas con discapacidad.
A continuación se toman directivas específicas en este marco.
En primer lugar, hay que estimular la inversión privada.
En primer lugar, en Dinamarca y en ningún otro país no se intenta modificar el sistema.
En la Unión deberíamos aspirar a una cooperación basada en el respeto por las identidades diferentes de los pueblos y de los Estados.
El reto para todos nosotros consiste en integrar las consideraciones sociales y medioambientales.
Voto, por tanto, en contra de la propuesta.
¿Qué imagen creen ustedes que tendrán de los derechos humanos en su país, habida cuenta de sus experiencias de condiciones de vida escandalosas, searches degradantes de cadáveres, insultos, formas ilimitadas de interrogatorios en centros de seguridad y de
Hoy vivimos en el tiempo de la IDEA: la era electrónica de Internet.
La redacción de la Carta sin duda se informará de la aplicación de ese principio, pero es esencial que la Carta refleje la sociedad europea moderna con todo su pluralismo y con todo su diversidad.
Una vez que se haya hecho eso, se pueden resolver cuestiones como la responsabilidad.
Le puedo asegurar que no fue fácil lograr esto en la comisión que presidí la semana pasada, pero al final hemos decidido apoyar a la Presidencia portuguesa y quisiéramos ganar esta apuesta.
Esto equivale a que una ciudad de tamaño medio sea desechosa cada año.
A este respecto quisiera decir algo sobre la excelente idea planteada por la Sra. Riis-Jørgensen y el Sr. Huhne de controlar la aplicación.
Eficiencia: Estoy convencido de que esta reforma fortalecerá la protección de la competencia en el marco del mercado único en lugar de debilitarlo.
Los dos expresamos nuestro agradecimiento a todos los que han trabajado en este proyecto, así como al personal de la Comisión, que ha tomado parte en el debate más amplio que se haya organizado en el seno de la Comisión.
La violencia contra las mujeres es un asunto global que debe tener una alta prioridad en la agenda internacional y que debe ocupar un lugar central en la elaboración de la política de la UE, en particular en las relaciones con los países que offendan.
Es un proyecto global y mientras la noción de los grupos objetivo pueda constituir un punto de partida, no puede ofrecer una solución a todos nuestros problemas de pobreza y exclusión social.
En 1998 mi propio Gobierno nombró a un experto en derechos de los niños de "Save The Children" en el Commonwealth Office para que elaborase estrategias y proyectos concretos en relación con los derechos de los niños.
A partir del año 2005, cuando la directiva comience a aplicarse a las instalaciones existentes, las emisiones de dioxinas de las incineradoras serán nulas.
Señor Presidente, no tengo que repetir lo que ha dicho el ponente ni lo que ha dicho el Sr. Coelho, y todo eso es muy cierto y correcto.
Señor Presidente, la pesca es una actividad económica sumamente importante que requiere grandes inversiones y la mayoría de sus puestos de trabajo se ofrecen en condiciones bastante difíciles en toda una serie de regiones de la Comunidad.
Si se llega a la conclusión de que Turquía está pensando en construir una central nuclear que no cumpla las normas europeas normales de seguridad, haremos lo mismo que hicimos con Lituania, Eslovaquia y Bulgaria.
Se trata de una decisión de las administraciones nacionales y locales, y aquí debería quedar constancia de todas las decisiones futuras.
No obstante, señor Presidente del Consejo, quisiera aprovechar esta oportunidad para recordar una vez más el destino de los prisioneros kosovares en las prisiones serbias.
De este modo debe ser la visión que tenemos de la Carta de Derechos Fundamentales.
Pero creer que ese mecánico puede ser autónomo es otra cosa completamente distinta.
Señor Presidente, desde la crisis de la EEB, en esta Asamblea lo hemos dicho una y otra vez que los alimentos para animales constituyen uno de los factores primordiales y fundamentales para la producción alimenticia segura y para la salud y protección del consumidor.
La comisión apoya la propuesta de la Comisión de concentrar las acciones en zonas seleccionadas muy pequeñas y considera que, dada la dispersión de muchas zonas rurales, el techo mínimo demológico para la selección de un proyecto debe ser reducido a 10.000 habitantes.
Se han tenido en cuenta la mayoría de las enmiendas del Parlamento y es positivo que el total de la financiación se haya aumentado a 77 millones de euros.
Pero la gente toma nota de estascantaciones y un día las rechazará, o al contrario el mundo occidental acabará.
La justificación de esta reforma rápida de la directiva reside en algo que ha ocurrido recientemente en Finlandia.
Habríamos debido pedir y rechazar una primera versión y pedir otra: la mayoría de la comisión no lo ha querido y por esta razón votaremos en contra, aun cuando esperemos que las enmiendas, que, a pesar de ello, mejoran el texto, puedan ser incorporadas por el Consejo -
Han tardado, efectivamente, 45 minutos en llegar al aeropuerto.
En tercer lugar, en las orientaciones generales convenimos ampliamente, a condición de que no se desvíen de los comentarios que hemos hecho hasta ahora.
En cuanto a la otra opción -el de garantizar un mejor cumplimiento de los principios existentes- creo que perseguir a los infractores es una de las opciones más prometedoras a perseguir.
Los líderes políticos deben tener el verdadero valor de establecer un marco que conduzca a un acuerdo de paz global en Oriente Medio.
Por todas estas razones le pido, señor Presidente, que respalde la resolución que ha presentado, que contiene todos los elementos esenciales de la propuesta que el Grupo Socialista presentó a finales del pasado año.
Los objetivos reales del LEADER+ son los mismos que los del LEADER I y del LEADER II, es decir, moderar y enmascarar las consecuencias negativas de la PAC que se deben aplicar en el marco de la Agenda 2000 y de la OMC.
No obstante, si quieren entrar en el campo de la filosofía, ¡entren!
Solamente de esta manera podremos alcanzar una claridad jurídica y, lo que es más importante, unos objetivos vinculantes desde el punto de vista jurídico.
El segundo punto se refiere al debate sobre la competencia y la economía social de mercado, aunque ahora no voy a hablar sobre el fracaso del mercado.
De conformidad con el orden del día, se procede al examen de la versión definitiva del proyecto de orden del día tal como fue elaborado por la Conferencia de Presidentes en su reunión del 13 de enero de 2000, de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Por esta razón llegamos a la conclusión a la que llegamos ayer por la mañana.
Quisiera preguntarle, ahora que es Presidente del Consejo, si va a impulsar esta propuesta extraordinariamente importante.
Productos de cacao y chocolate (continuación)
Un llamamiento a la coordinación de las políticas sociales o la insistencia en una sociedad basada en la innovación y el conocimiento o en la informática no será suficiente, por importantes que sean.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, Interreg es uno de los Fondos estructurales más europeos.
¿Por qué no una simple declaración de los derechos humanos en virtud de los artículos 6 y 7 del Tratado, sin la necesidad de una Carta de derechos?
Valoro sin duda el hecho de que esté presente el Comisario Patten, dada su competencia.
La idea de un fiscal europeo basado en el modelo inquisitorio continental con competencias supremas en todos los territorios de la UE afectaría fuertemente a los sistemas tradicionales de Irlanda y del Reino Unido.
Normalmente, en los círculos parlamentarios, es costumbre votar primero la propuesta más profunda, después la menos profunda.
Naturalmente, algunas esferas faltan de la lista.
Esperamos que el año 2000 sea un año para las acciones, de igual modo que 1999 fue un año para las expectativas.
En ningún caso podemos, como políticos responsables, permitir que continúe lo que está sucediendo actualmente, en el que algunas jóvenesas son compradas prácticamente en los países del Este y vienen aquí para ser abusadas con los baratos.
Como diputado perteneciente a una región fronteriza, acojo con gran interés esta tercera iniciativa de Interreg.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, la propuesta de directiva que estamos debatiendo entrañará welcomes reformas en las disposiciones legales actuales.
La propuesta de crear un Ministerio público europeo de fiscalía es muy sensible.
¿Cuáles son sus origens filosóficos?
Millones de personas no disponen ni siquiera de agua limpia -una necesidad absoluta para su supervivencia.
Es una de las armas más potentes que el Parlamento tiene y, por consiguiente, debe desplegar con cuidado.
Creo que algunos ni siquiera saben lo que significa OICVM.
No voy a entrar en detalles sobre el problema relativo al nombre de la ARYM, que, como es debido saber, es objeto de discrepancia con Grecia y de negociaciones entre ambos más de cuatro años, bajo la égida del Secretario General de las Naciones Unidas, en el marco de resoluciones pertinentes del
La Presidencia presentará a las autoridades chinas también una lista de los casos individuales respecto de los cuales se propone expresar su seria preocupación.
El debate queda cerrado.
Nos parece que no, pero basándonos en la importancia de la cuestión, hemos aceptado aceptar este procedimiento.
No es una cuestión para las grandes empresas: es de gran importancia para los pequeños consumidores, millones de ellos de toda la UE, que desean tener y merecen el derecho a elegir sin un etiquetado desagradable sobre el producto.
Tiene la palabra el Sr. Dimitrakopoulos para una cuestión de orden.
Los productores tienen que pagar, aunque todos sabemos que al final el consumidor va a sufrir las consecuencias, y tienen que asumir la responsabilidad de los costes antes de 2006, como se propone en algunas enmiendas.
Y si bien la renovación urbana en nuestras ciudades es muy importante, siempre debemos encontrar un equilibrio en nuestras políticas entre el fomento del desarrollo rural y la mejora de la vida de los residentes de las ciudades.
Debemos estar abogando por la creación de un tribunal penal internacional permanente e instando a nuestros propios Estados miembros para que firmasen y ratifiquen la Convención.
Lamentamos que la normalización que hemos conseguido vaya en detrimento del consumidor y del productor de cacao y que se haya dictado por la prosecución de beneficios.
El tráfico que debido a ello tuvo que ser divertido azotó a la patience de muchos miles de personas en la UE.
Los derechos humanos constituyen una cuestión tan importante en el seno de la Asamblea ACP-UE que se han nombrado vicepresidentes comunes con responsabilidades especiales para el seguimiento detenido de los derechos humanos y la presentación de informes a la Asamblea.
Desde este punto de vista, la posición común es débil.
Si la Unión adopta la iniciativa, ello hará un grito, porque se trata en todo el mundo, también en los Estados Unidos, en el Japón, donde se expresa con cada vez mayor fuerza la voluntad de que el mundo no esté gobernado por los comerciantes, sino por los pueblos, sus parlamento
Trabajando en el Parlamento Europeo, vemos que es esencial una armonización de la legislación civil que ya existe.
Sin embargo, también debemos tener en cuenta las consecuencias económicas.
Ahora bien, tenemos una resolución del Consejo del mes de junio del año pasado sobre turismo y empleo ¿Qué espera tiene el Comisario de que la nueva Conferencia Intergubernamental que va a empezar incluya este aspecto?
la contribución de LIFE al desarrollo sostenible dentro de la Comunidad y también al desarrollo de la política comunitaria en materia de medio ambiente, en particular con respecto a la integración del medio ambiente en otras políticas, así como a la aplicación y actualización de la legislación relativa al medio ambiente;
Señor Presidente, señor Comisario, hagamos todo lo posible para que de verdad se aprenda la lección en esta ocasión, después de haber agotado todos los medios de comunicación y el écho de esta Asamblea.
Creo que se trataría de un paso importante en la dirección de la prevención de las enfermedades graves y de la muerte prematura, sobre todo entre grupos particularmente vulnerables de la población, entre ellos los niños.
Este marco jurídico es relativamente avanzado, por lo menos en comparación con lo que está sucediendo en el plano mundial y los Estados miembros, bajo la supervisión de la Comisión, deberían hacer todos los esfuerzos posibles para que Community law se aplique realmente.
Hay que lamentar la falta de avance de la ciudadanía europea y de los derechos políticos de todos los residentes europeos.
En segundo lugar, el Comité Militar, que representa a varios jefes de Estado Mayor de los quince países, tendrá su primera reunión el 7 de marzo, poco más de dos meses después de la declaración de Helsinki.
Señoría, no estamos gestionando la Presidencia portuguesa exclusivamente desde el punto de vista económico, por lo que la dimensión cultural es, creo que ustedes comprenderán, una de nuestras principales preocupaciones.
El nuevo paradigma de la cooperación para el desarrollo hace hincapié en la noción de cooperación, en la que el llamado donante de ayuda sea un interlocutor.
Algunos países -como Francia o España- lograron afrontar este reto dando origen a grandes Estados-nación, otros países -como Italia- no lo lograron, perdiendo todos los avances que acumulaban en la primera parte de ese milenio: avances en la ciencia, en la tecnología,
La calidad de los servicios, en términos generales, ha mejorado, especialmente en lo que se refiere a las actividades transfronterizas.
En estos últimos seis años no hemos conseguido ningún compromiso ni ningún acuerdo en este ámbito.
Desde hace tiempo, la Comisión y el Consejo se han esforzado por estimular a las dos comunidades de Chipre a que empiecen a llevar a cabo proyectos comunes.
Recuerdo que el Erika estabaimmatriculado en Valletta.
Cuando aterrieron en Somalia, antes de tener que marchar atrás en desorden, no para garantizar su toma de control de la ruta petrolera, sino para restablecer la esperanza.
No es realista querer revisar los valores límite de esta directiva cada tres años, si tenemos en cuenta la gran inversión que tendría que hacer la industria.
Quiero subrayar que este tipo de debate es algo muy nuevo y, en mi opinión, nos ha obligado también a cambiar radicalmente nuestra forma de pensar.
Hay que convertirlos en modelos activos de bienestar dirigidos a estimular a todas aquellas personas que pueden, a hacer algo, y a aquellos que no pueden, a seguir siendo protegidos.
Sin embargo, considero que el orden del día de la Conferencia Intergubernamental debe limitarse a cuestiones que han de ser resueltas de cara a la ampliación.
El hecho de que no estableciera un verdadero procedimiento, de que no fijara plazos, de que no regulaba el acceso de los interesados a los expedientes, o de que no se reconocea debidamente el derecho a la defensa, fueron algunos de los factores que dieron lugar a la
Señor Presidente, la Comisión Europea se encuentra en una situación de Catch-22 cuando se trata de poner sus asuntos en orden.
Usted se refirió al Consejo.
Por último, se plantea el hecho de conceder a los couples homosexuales los mismos derechos que a las familias.
Se dice que es mejor prevenir que curar.
El Parlamento que ha adoptado tan rápidamente su decisión significa, evidentemente, que las cifras de marzo ya podrán calcularse a partir de estos nuevos criterios.
Las reformas de los servicios financieros, del capital de servicios y del mercado del trabajo son sin duda útiles y necesarias.
Creo que el Consejo debería haber dado al Parlamento el plazo de tres meses para estudiar también el último documento elaborado al respecto, pero todos sabemos lo urgente que es poner en práctica de forma segura esta serie de medidas.
Y diría yo que esa también puede ser una de las razones por las que hoy hay tan pocos hombres aquí.
Señor Presidente, Señorías, quiero dar las gracias una vez más al ponente, Sr. Piecyk, y a la comisión parlamentaria correspondiente por el trabajo realizado.
Un ejemplo es el uso de turba.
Debemos informar a nuestros hijos acerca de esto, y tener al final el valor de reconocer que durante los próximos años necesitaremos estar dispuestos a aceptar muchos más inmigrantes.
Y las cifras siguen siendo motivo de preocupación para Europa.
Pensar en la esfera de la jerarquía de los derechos fundamentales es una arma que debemos evitar.
Se necesita coherencia y acción.
La única limitación de esta libertad es ETA, que debe, por consiguiente, eliminarse.
¿Cuál es el juicio de la Comisión al respecto?
Una de las razones que explica la diferencia en la competitividad entre la zona europea, por ejemplo, y los Estados Unidos, es precisamente esta capacidad de rebound que existe en el otro lado del Atlántico y que sencillamente no tenemos.
El Sr. Prodi también ha anunciado una mayor transparencia, pero su proyecto de reglamento significa un claro paso atrás, y eso no es sólo mi valoración, sino también la del Defensor del Pueblo europeo.
El cuarto grupo se refiere a la seguridad jurídica.
Entonces, por qué nos parece curioso y por qué tenemos reservas cuando se trata de comprometernos a legislar sobre la representación de la mitad de la población.
Sorprendió a mí comprobar que en mis periódicos se comentó usted amenazando con cortar la financiación europea.
El empleo de medios mecánicos dio lugar a un nuevo desafío jurídico -a eso me referí también en mi primera respuesta-, basado en el argumento de que la retirada mecánica dañaría las faenas subyacentes y causaría una propagación ecológicamente perjudicial de la gram
Lo ocurrido en El Ejido desgraciadamente no es exclusivo de esta cita de la Unión Europea.
Además, está prevista una dotación especial para Grecia, que asciende a 50 millones de euros.
En quinto lugar, se debe garantizar que esas exigencias se aplicarán a todos los buques que utilicen los puertos y las vías navegables de la Unión Europea, incluidos, por cierto, los países candidatos.
Al mismo tiempo, este cambio de sistema va a conducir a que cada uno tenga, naturalmente, un mayor peso en el mundo empresarial.
Estamos trabajando en ello en la Comisión y, cuando se haga, lo comunicaré al respecto, muchos de ustedes me han preguntado si podremos ver el informe sobre la coherencia.
Espero que la visita de la delegación a Estrasburgo sea excelente.
De esta forma se intenta en modo alguno menoscabar la confianza de la oposición, que se está preparando para una nueva etapa de manifestaciones.
Como le ha solicitado el ponente, le remito los datos más detallados sobre el sistema de aplicación de este capítulo.
Si entonces se trata de nombrar las esferas que se han investigado o estudiado, éstas pueden encontrarse junto a los ponentes, entre ellos el autor del informe sobre este convenio.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sé qué es democracia porque tuve la suerte de crecer en una nación como Suecia con una larga tradición democrática.
Por lo tanto, creo que el Parlamento puede confiar en que no sólo se salvaguardan los derechos civiles de las personas acusadas o sometidas a pruebas, sino también el interés de los órganos legales de cada Estado miembro, formados debidamente, en obtener información o el derecho
Esto es importante.
También era necesario garantizar que se tomaran mejor en cuenta las prioridades de desarrollo de los agentes locales y que la ventaja de los fondos LEADER+ no se limitase únicamente a regiones agrarias con escasa densidad de población.
Por eso es necesario continuar limitando las ayudas estatales a la investigación y desarrollo, a la protección del medio ambiente y a las ayudas concedidas en caso de cierre de instalaciones.
Nuestro Tratado preveía, por tanto, barreras para cuando fuera demasiado tarde, pero ahora no estamos en ese punto: hoy tenemos que adoptar medidas para evitar que no lleguemos a ese punto.
Por lo que se refiere a la modernización del sistema a la luz de los recientes acontecimientos económicos y pienso en particular en las consecuencias de la globalización, de la liberalización y del comercio electrónico, ésa es una pregunta que usted debería formular al Sr. Bolkestein.
B5-0167/2000 del Sr. Maaten y de la Sra. Thors, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Demócratas y Reformistas,
Hasta ahora los esfuerzos de la Comisión encaminados a pedir la devolución de los fondos obtenidos indebidamente han tenido escasos éxitos.
El fenómeno del crimen en la Unión Europea aumenta hasta el punto donde ya no podemos ni debemos contentarnos con proceder pasos a pasos en el ámbito de la asistencia judicial recíproca en materia penal.
Quien no quiera ignorar los progresos realizados, nosotros, el Parlamento Europeo, quisiéramos llamar la atención sobre la negativa del Consejo a aplicar en muchas esferas estas decisiones, sobre su falta de visión común y sobre todo sobre la falta de transparencia y de cooperación con el Parlamento Europeo.
Señor Schüssel, usted asume una responsabilidad nacional y europea muy seria.
¿Qué habría que hacer exactamente?
Actualmente estamos revisando las opciones y posibilidades de introducir una resolución sobre la pena de muerte en la Comisión de Derechos Humanos.
Recientemente, hemos oído de la Presidencia portuguesa que se va a iniciar en breve un serio debate sobre esta propuesta.
Estos asuntos fueron fundamentales en ese informe y deberían ser fundamentales en cualquier próxima directiva.
Pero, como emprendedora, realmente no puedo entender por qué siempre se supone que esto sólo se puede hacer bajo las cabeceras "privatización" y "liberalización" ¡, si no hay nada más que decir.
La financiación de la lucha contra las minas en el marco de los programas geográficos y de sus líneas presupuestarias seguirá.
Sí, creo que, de algún modo, lo conseguiremos.
Dado que el Reglamento del Parlamento Europeo no nos permite presentar nuestra propia resolución condenando al partido de Haider, así como a todos los partidos que practican en toda Europa difamaciones racistas, xenófobos y hostiles a los trabajadores inmigrantes, hemos votado a favor de la resolución de compromiso,
Como señaló el Presidente de Mozambique, Joaquim Chissano, en un llamamiento dramático, cada día puede significar la muerte de muchos mozambiqueños.
Las primeras se refieren al calendario y al contenido de esta iniciativa.
Señora Presidenta, quisiera en primer lugar felicitarle por haber respetado su palabra y por que, durante este primer período parcial del nuevo año, el número de canales de televisión en nuestros servicios haya aumentado considerablemente.
Ahora el Estado Presidencial y el Consejo tienen que aportar los regalos que les pedimos en nuestra carta a los Reyes Magos.
Los daños económicos y sociales, de los que hemos hablado hoy, en términos de pérdida de puestos de trabajo, de recursos pesqueros y turísticos, son tan grandes como para justificar decididamente y profundamente una actuación por parte de las instituciones comunitarias
Esto no puede ocurrir.
Esto está en contradicción con la opinión de algunos Estados miembros que desean tener derecho a cobrar impuestos a sus miembros en el país de procedencia.
.
Creo que el final del sistema centralizado no va a conducir en absoluto a una reducción de ningún control financiero eficaz, sino que lo va a conducir a un aumento de su eficacia y a su relación con las tareas operacionales.
Los 15 países han nombrado a expertos diplomáticos a nivel de embajadores para ocuparse de una de las cuestiones más importantes con la que nos vamos a encontrar en los próximos meses.
Por lo demás, está de acuerdo con cerca de treinta organismos rusos de comunicación que ayer distribuyeron gratuitamente un número especial sobre Andrei Babitsky.
Es mejor adaptada que las compañías de telecomunicaciones para ocuparse de estos asuntos.
No creo que el vertido de emisiones en el mar, y en particular en un medio cerrado como el Mediterráneo, cuando queremos limpiar plantas depuración, sea un buen medio de limpiar el agua.
El próximo seminario sobre derechos humanos será organizado por la Presidencia portuguesa en mayo de 2000, y, durante la última ronda del diálogo en octubre de 1999, la parte china aceptó la propuesta de la Unión Europea de prestar asistencia técnica para apoyar el proceso de ratificación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociale
No he asistido a ningún foro de expertos en Derecho de la Competencia que no haya solicitado un cambio en el sistema.
Para poder hacerlo, hay que darles la margen de acción que se les debe.
Quizá no sea casualidad alguna que los bancos de los conservadores se hayan apagado, porque lo que está representado como libertad del mercado ya no tiene nada en común con los principios sublimes de la economía social de mercado, que nos ha aportado tantas riquezas aquí, en la Europa
Las fuerzas de la KFOR han contribuido y están contribuyendo a hacer algo inestimable, pero tanques y trenes de incendio no pueden combatir a largo plazo los problemas políticos y los conflictos étnicos.
¿O acabará con cortar el hielo la tozuda crítica de los expertos occidentales a la Unión Europea por su actitud despreciadora hacia los solicitantes de asilo romaníes?
En mi opinión, el Estado no debe y debe utilizar la coerción para interferir en los asuntos internos de los partidos políticos, amenazando así la propia democracia.
Me resisto a admitir que ahora se pueda hablar de un genocidio en el que se equivoca la verdad.
Quiero dar las gracias a todas las personas de este Parlamento que han trabajado para conseguir este resultado positivo del proceso de conciliación.
Estos son los que faltan.
Me felicito por su elección.
Señor Presidente, quisiera aprovechar los escasos segundo del tiempo de intervención con los que dispongo para señalar o recordar al representante de la Comisión que, en Bélgica, el Gobierno sigue actualmente una política de legalización de miles, tal vez de decenas de miles de personas extranjeras ilegales, de
Debemos esperar que tome tiempo poner en práctica este informe.
La Comisión debe rechazar la enmienda no 6.
Hay claramente dos sistemas: uno en el Mar del Norte, el sistema de no impuesto especial, y otro que funciona en todos los demás puertos, es el de que los barcos sean cobrados según el uso que hacen de las instalaciones portuarias.
Espero que las decisiones de Helsinki permitan avanzar en la cuestión chipriota.
Las mujeres son violadas sistemáticamente.
Cumplimos nuestros plazos, pero luego se nos dice que debemos detenernos, que para ser razonables debemos seguir las posiciones de los demás, sencillamente porque no hay tiempo suficiente en el procedimiento de codecisión.
Espero que podamos celebrar más debates como éste.
La Comisión ha propuesto una armonización del procedimiento de autorización para que las sustancias autorizadas antes de 1988 se positionen en la misma base que las que hoy están autorizadas.
La hipocresía y las bellas palabras de convergencia, benchmarking, modernización y acción concertada no nos van a sacar de esas contradicciones.
Sin embargo, parece centrarse en todos los puntos correctos y sin convertirse, como en los antiguos informes, en una serie de detalles.
La Comisión de Industria exhorta a esta Asamblea a que apruebe las enmiendas presentadas en mi nombre y en el de nuestro colega Bowe.
Estoy a favor de exigencias medioambientales estrictas, como saben ustedes del programa Auto Oil y de la discusión sobre las emisiones de los  gases de efecto invernadero, pero creo que deben ser las mismas para todos.
Está claro que no es aceptable.
Un reconocimiento explícito en la próxima Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea de una prohibición completa de la discriminación debida al sexo y con ella, la inclusión en los propios Tratados, entonces también crearía la necesaria amplitud para una nueva política de la UE para promover la posición de
Esto nos lleva de nuevo a la necesidad más general de acercar el Derecho penal que decía el Consejo Europeo de Tampere.
. (DE) Señor Presidente, la introducción del euro y la posterior liberalización de los mercados de capitales ya han creado un espacio financiero europeo mayor y más profundo, que contribuye a la apertura de los mercados, a la transparencia de los precios y a aumentar la competencia.
Los daños sufridos, también de carácter ecológico, no pueden expresarse en dinero.
Señor Presidente, resulta bastante extraño estar de nuevo presente hoy aquí, como lo he hecho de manera regular desde hace casi un decenio, ante un accidente causado por una mano humana, por una falta de capacidad humana y no por fuerza majeure.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Se trata de un caso que hay que examinar ya que, evidentemente, es una señal de que hay algo grave en juego.
¿Podemos garantizar que la Carta de Derechos Fundamentales tenga una parte dedicada a los niños?
Parece evidente que lo harían en colaboración, que funcionaría muy bien.
Desde entonces, el paisaje de Bruselas ha cambiado enormemente; se ha elegido un nuevo Parlamento, revitalizado, y se ha confirmado la existencia de una nueva Comisión.
Tiene la palabra, en nombre de la Comisión, el Sr. Patten.
Europa es y es la más firme garantía que tenemos contra la xenofobia y la demagogia, e incluso contra una nueva escalada del barbarismo.
Lo mismo cabe decir de la patente comunitaria, que tampoco podemos vender; de las normas de licitación, de los mercados de capitales y de los principios de coordinación de la seguridad social, porque no sirve de nada que hagamos grandes expectativas en la movilidad o que desarrollemos programas tan exitosos como ERASMUS
Por eso, nuestro Grupo apoya la adopción de medidas positivas y sólo cuando las mujeres estén representadas equitativamente en los puestos de decisión habrá una participación equitativa de los hombres.
Eso es evidente, pero es algo que sólo funcionará a medio y largo plazo.
Desde luego es completamente correcto que se mide en la acción, y en la primera intervención del Sr. Salafranca mencionó dos temas aparte de Ginebra que se miden en la acción, uno de los cuales es posible gracias, naturalmente, a la generosidad del Parlamento Europeo en nombre del contribuyente europeo -es
También he seguido de cerca las preocupaciones expresadas por la señora Comisaria.
También quisiera referirme a los tratados internacionales en cuanto a los derechos sociales fundamentales.
Es un buen objetivo y, si es posible, debería ser mantenido.
Hace poco, la policía y las autoridades competentes para la inspección de los vehículos realizaron una inspección por sorpresa de 62 vehículos pesados de transporte de mercancías en el este de Finlandia.
Estaban destinados a aplazar, para toda la legislatura de este Parlamento y toda la legislatura de esta Comisión, cualquier resolución de este asunto, y eso no es aceptable.
Así pues, pido a la Comisión que se abstenga de adoptar este enfoque ideológico inaceptable y de hacer declaraciones que creen inestabilidad y inseguridad entre los ciudadanos.
Y, por lo tanto, debemos contentarnos - aunque con mucha repugnancia - con que, al menos en el nivel del contenido, hemos conseguido algo.
El mercado, las personas físicas y las empresas lo construirán, pero nosotros tenemos la responsabilidad de construir las nuevas autopistas.
Por lo tanto, acojo con satisfacción el excelente informe del Sr. Swoboda, en particular el párrafo 12, en el que se fija con toda claridad una perspectiva europea, una UE, para Macedonia.
La lucha contra la pobreza y el fomento de un desarrollo económico, cultural y social duradero constituyen objetivos importantes a la hora de construir sociedades democráticas en los países ACP basadas en el respeto de los derechos humanos.
Sería más del tipo de advertencia que hay en los paquetes de cigarrillos.
Mi Grupo se interesa especialmente por las posibilidades creativas que usted nos ha mostrado con vistas a la presentación de un Libro Blanco el próximo primavera que aborde el tema de la gobernación.
Todas las decisiones que se tomen o no, todas los acuerdos que se negocian o no por parte de las instituciones comunitarias en lo relativo a la economía de los sectores principales en zonas desfavorecidas como Andalucía pueden indirectamente conducir a estos graves incidentes, me refiero por ejemplo a la falta de acuerdo
Esta era la práctica que dio lugar al fracaso de la Comisión.
Estamos obligados, en virtud del artículo 152 del Tratado de la Comunidad Europea, a evitar las fuentes de peligro para la salud humana, de manera que todo tiene que ver claramente con las fuentes.
Ser europeo es positivo, pues aumenta lo que ya tenemos como ciudadanos.
He tomado buena nota de la referencia que ha hecho a la Sra. Thatcher y aprecio la preocupación que siente, a la luz de la sensibilidad particular de su propio país a este respecto, al afirmar que debemos actuar de manera pragmática.
Evidentemente, los estándares de seguridad alimentaria y, por cierto, otras esferas de seguridad revisten una importancia decisiva en relación con la ampliación y este es un asunto sobre el que he llamado la atención del Sr. Verheugen.
ALTENER aportará algo valioso a la labor conjunta de los Estados miembros.
Desea a los partidos políticos un importante papel en la construcción de una Europa democrática.
Consideramos que es lo suficientemente importante que la Comisión reaccione con rapidez ante esta situación, y pienso que el Parlamento debe expresar claramente su posición y votar una resolución a este respecto.
¿Qué fondo nacional pagará por mi vehículo para desguace?
Esta estrategia, que se ha concretado en el pacto de estabilidad aprobado el 10 de junio de 1999 en Colonia, contempla a la Europa del sureste en su conjunto, pero, al mismo tiempo, reconoce la diversidad y el desarrollo desigual de los distintos países que componen la región.
Quisiera más información al respecto, porque la cuestión clave es cómo podemos ofrecer un mejor servicio al cliente con los servicios existentes.
Me referiré, por último, a los aspectos transfronterizos y me esforzaré en respetar las recomendaciones de su Señoría en relación con todos estos puntos.
Una vez más, la Comisión no especula en cuanto a por qué algo pasa más tarde o más rápidamente de lo que se había previsto, estimando que el edificio de tal oficina debe abrirse y ocuparse lo antes posible.
Esto significa que habrá que establecer una asociación exhaustiva entre las autoridades locales y los Gobiernos nacionales en cuanto a cómo se gaste este dinero.
Los proyectos deberían también ocuparse específicamente de este problema.
Es evidente que todas las víctimas deben recibir una indemnización del 100%.
Los brotes de Seattle y Davos, por ejemplo, no se referían únicamente a los problemas, sino también a la capacidad de una población y de una ciudadanía de relacionarse con un conjunto nuevo de instituciones sin saber exactamente cómo.
Y digo esto, naturalmente, porque procedo de Dinamarca.
África ha despertado, en estos últimos tiempos, esperanzas y ha recibido invitaciones a ayudar, pero aún no se ha alcanzado nada tangible; en los últimos años en África no se ha producido un paso de regímenes totalitarios a democracia, sino todo lo contrario: un paso de
En otras palabras, se está desarrollando un clima social -y esta mañana ha hecho uso de palabra en una ala de nuestra Asamblea- que sugiere que la protección de la dignidad de la persona humana, el respeto a los que son diferentes, los valores democráticos y la solidaridad
Permítanme aprovechar esta ocasión para ayudarles a reconocerlos.
No se opone a la liberalización, sino que se pide que se haga teniendo en cuenta estos factores y permitir la continuación de un servicio postal universal y asequible.
Como resultado de esta respuesta general, que me agradezco por sus observaciones, vigilaré sus críticas o sus propuestas cuando tenga tiempo de leer este documento.
He dicho que la selección de los proyectos sigue siendo competencia de los Estados miembros de acuerdo con el reglamento de los Fondos estructurales.
Es algo que ha hecho nuestro ponente de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, Sr. von Wogau.
El verdadero beneficio de la cultura reside en que la artesanía y el conocimiento pueden ser transferidos de manera segura y fácil de los artistas directamente al usuario, el consumidor.
Permítaseme empezar señalando para que la Sra. Langenhagen se entere de memoria y que, para que nos entere, la decisión que me impone no hablar mañana ante la plenaria y, por lo tanto, no estar a la disposición de respuestas formales sobre el informe no es mi
Cada cosa se ha vuelto más compleja.
Por eso, es comprensible que la Comisión haya pedido información adicional al Gobierno francés.
No estoy seguro de que pueda añadir en esta fase mucho al análisis de lo que funcionó mal y de lo que podemos hacer mejor, pero es evidente que debemos aprender alguna lección que se necesita de esta terrible calamidad.
Por eso, consciente de mi condición austríaca, quiero hacer el siguiente llamamiento a los gobiernos nacionales: ¡Abre! ¡Es en su propio interés dar una oportunidad a los derechos fundamentales!
No hacemos la conexión de tal modo que los ciudadanos puedan hacer realmente algo concreto, en su país, en sus oficinas o en la industria, para apoyar las acciones contra el cambio climático global.
Si lo conseguimos, avanzaremos en este terreno y estaremos también preparados para la tarea histórica de la ampliación de la Unión Europea.
Nuestra postura es clara: apoyamos la iniciativa del Gobierno portugués porque es una iniciativa seria y por su contenido, tanto desde el punto de vista de los objetivos estratégicos como desde el punto de vista de otros objetivos con los que estamos de acuerdo.
La globalización puede llegar a ser considerada un proceso perjudicial.
Creo que con este informe nos encontramos una vez más un paso más cerca de la realización del mercado interior.
No estaba acostumbrado a oír comentarios del tipo este acerca de los romaníes en Europa.
Creo que es importante que se mantenga como una disciplina relativamente claramente definida de tratar de reducir las incoherencias allí donde realmente existen, y ciertamente las tenemos.
En este contexto, hay que indicar claramente cuáles son los criterios de elección de estos derechos.
Esto significa que si somos capaces de actuar con rapidez en Europa, podremos ser competitivos también en el ámbito de las nuevas tecnologías.
La competencia sí, las restricciones de las ayudas estatales en la medida de lo posible.
Lo hago por el problema de la coherencia, que es objeto del debate de esta mañana.
En aquel entonces no había mayoría para ello.
Me he esforzado por conseguir que el informe recibiera el mayor apoyo posible.
El compromiso al que ha llegado el Consejo es justo, pero frágil.
Desde luego, en este marco, se debe garantizar el respeto a, por ejemplo, los opositores voluntarios que por eso no quieren servir en el ejército.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Primeros ministros, parlamentarios, ministros, profesionales, médicos, abogados, pilotos, generales.
(El Acta queda aprobada)
Por tanto, para muchos de nosotros es una experiencia de aprendizaje muy interesante.
Ya se trate de carne de vacuno para Francia o de subsidios a la industria, no debe permitirse a los Estados miembros de la UE que insulten la ley.
Sin embargo, todas las manifestaciones deben desarrollarse de manera que no afecten al orden del Parlamento.
Concedo ahora mismo la palabra al Presidente, el Sr. Romano Prodi.
Se trata de una reducción del 33⁄4 por ciento respecto de los anteriores índices.
Sin embargo, hoy estamos asistiendo al fenómeno de la concentración y del regrupamiento y la reinstalación de empresas, con todas las consecuencias conocidas, tanto sobre la calidad de los productos como en el plano social, en particular por lo que se refiere al desempleo, a las
Considero que estos parámetros, en particular los de carácter cualitativo, resultantes de las inversiones en formación continua, cursos reforzados, adaptabilidad y recalificación de los trabajadores mayores, son considerablemente más significativos y vinculantes, a causa de sus efectos persistentes a medio plazo que la
Durante estos años, la atención se ha centrado principalmente en la seguridad del transporte de pasajeros.
La Sra. Thorning-Schmidt y varios de sus Señorías, entre los que se encuentra la Sra. Van Lancker, han mencionado los aspectos sociales, que son muy importantes, especialmente para los ciudadanos de terceros países.
Estas realidades, junto con el acercamiento de nuevas ampliaciones, hacen un firme llamamiento a una modernización de la Comisión, a fin de que esta Institución esencial pueda cumplir sus primeras tareas de concepción y desarrollo de políticas, de aplicación de los Tratados y de gestión de los
Se ha referido a los controles fronterizos del Reino Unido, y quisiera decirle que los Estados miembros, incluido el Reino Unido, no tienen ninguna obligación de abolir o modificar los controles fronterizos existentes.
Sólo porque hay gente en necesidad estamos dispuestos a dejar esto de lado.
Esto es importante, pero la igualdad no es sólo necesaria para la productividad, sino también para que las sociedades sean más democráticas.
¿Cómo fiables son los datos de pesca, siempre que sigan capturando cantidades enormes de peces de forma ilegal, como admitió recientemente el pescador británico David Cox en Fishing News?
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, también yo quisiera en primer lugar felicitar al Sr. Corrie por la calidad de su informe, que refleja adecuadamente el tenor de los debates sostenidos en la Asamblea Paritaria que él efectivamente copresid
Esto iría en detrimento de la independencia del asesoramiento científico.
Cabe señalar, sin embargo, que en algunos Estados miembros ya se establecen disposiciones más estrictas.
Muchas gracias, señor Comisario.
Es cierto que las líneas presupuestarias para la agricultura pueden ser examinadas para que reflejen la necesidad de mostrar solidaridad con los Balcanes.
Es prácticamente seguro que, con el conjunto de medidas y acciones propuestas, debería ser posible aproximarse al objetivo de una proporción de 12% de energías renovables para el año 2010, duplicando la tasa actual, siempre que se disponga de créditos incluyendo créditos estatales.
Me gustaría saber qué podría hacer usted, Presidente en ejercicio del Consejo, en relación con esto en este momento, porque es el Consejo el que viene bloqueando esto desde hace mucho tiempo.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, uno de los objetivos más fundamentales del Acuerdo de Estabilidad y Asociación firmado por la Unión Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia es la estabilidad y la paz en la región, y ello presupone, naturalmente, el desarrollo
Me alegra que el Consejo esté considerando esta cuestión.
El proyecto, sin embargo, exige una vigilancia permanente, cara, hasta cierto punto imposible y ecológicamente innecesaria de las instalaciones que realizan una coincineración inocua.
Señor Presidente Prodi, una consulta amable.
Por eso doy la bienvenida también al hecho de que la responsabilidad recaiga sobre el individuo, sin que la Comisión renuncia a ninguna de sus responsabilidades.
Todos los solicitantes de asilo y refugiados deben ser incluidos explícitamente en los programas, aunque esto debe ser evidente.
Varios diputados han hecho referencia a este punto con toda la razón: si la Unión es una Unión puramente económica, entonces es un proyecto desconocido.
También coincido y reconozco que una serie de iniciativas para actualizar la legislación de la UE en materia de OMG son necesarias.
Sien buenos por sí mismos.
Estamos debatiendo nada menos que la presencia en el Gobierno de un Estado miembro de una fuerza política, cuya doctrina y principios son incompatibles con la base teórica y moral de la Unión inscrita en los Tratados fundadores.
Dada la negativa del Consejo respecto de esta enmienda, la Comisión está a favor de que se suprima también.
El primero de ellos serán operaciones en las que las fuerzas europeas participen en el marco de la OTAN.
Con la prevista adhesión de un gran número de estos países en un futuro próximo, es urgente revisar la actual política estructural.
Lo único que quiero hacer es mencionarla como ejemplo de dónde debemos mirar y dónde quisiera recomendar que intentemos en el futuro mejorar la seguridad jurídica.
Sería beneficioso que todo esto fuera reorganizado, sobre todo respecto a los Estados vecinos.
No se trata de evitar la globalización, aquí no lograremos nada.
Me preocupa, hasta cierto punto, cómo el Consejo luchará por los principios establecidos por el Tratado de Amsterdam y cuyo objetivo es garantizar que los ciudadanos tengan mejores oportunidades de participar en el proceso de toma de decisiones.
Terminaría viendo una situación en la que bien podría haber ya una directiva sobre la tarjeta de prestación de servicios, pero las dificultades que se plantean para el mundo de los negocios son tan grandes que, en realidad, nadie se presentaría a la tarjeta, o bien terminaría
Por lo que respecta a los temas principales de la resolución, deseo hacer las siguientes observaciones.
En esta ocasión me refiero a los trabajadores de la empresa Goodyear de Cisterna di Latina.
La preocupación es que en la resolución no se piensen suficientemente en ellos y en las formas en que sus intereses podrían recibir una protección especial.
Lo que debemos hacer es desbloquear esta nueva dinámica en el nivel de cada uno es decir que los recursos existen, incluso en el marco de una buena gestión financiera.
Además, y esto me parece el punto más importante de todas, el punto en el que avanzamos, no tardaremos en presentar nuestras propuestas sobre una unidad de intervención, pero también sobre objetivos de carácter general que no sean militares.
Por tanto, es razonable poner estos asuntos en el orden del día.
Esta incoherencia asombrosa.
Le agradecería, señor Comisario, que incluyera estas observaciones transitorias en el informe sobre la tembladera y en el informe general sobre la lucha contra las EET y tuviera en cuenta que le exigiremos responsabilidades sobre estos hechos.
Hay tres razones para ello.
La propuesta de la Comisión consiste en efectuar estudios sumamente detallados de cada uno de los buques y de cada una de las empresas.
Espero que no pongamos en peligro a toda la directiva a causa de una postura demasiado principada sobre un punto.
Éste ya proporciona una base para la autorización de los OGM.
Si no somos capaces de lograrlo, nos enfrentaremos con grandes problemas en el futuro.
Es necesario que hagamos llegar a los estonios y a los letóns nuestro reconocimiento expreso de que han sabido mantener la cabeza fría y de que pueden aceptar nuestros argumentos a la hora de adaptar su legislación en esta materia a las normas europeas.
Señor Presidente, con el informe que se nos presenta hoy se pretende completar la libre circulación de inversiones financieras en Europa, incluidos los más sofisticados tipos de inversión.
Simplemente, pido a la Comisión que venga a informar a la Comisión de Presupuestos antes de efectuar el pago del segundo tramo.
Espero, por tanto, contar con la comprensión de la Asamblea para esta ocasión.
Por tanto, las observaciones de Su Señoría sobre la importancia estratégica de estas regiones están muy bien formuladas.
Estamos haciendo también otra serie de cosas: en el diálogo China-Europa sobre derechos humanos nos hemos centrado en una serie de pasos concretos, entre ellos la envío de expertos para una misión en el Tíbet, la planificación de programas de ayuda al desarrollo y actividades centradas en la salud,
Asunto: Compatibilidad de las ayudas especiales a la exportación con el Derecho comunitario Tras la destrucción ocasionada por el temporal que azotó Europa occidental en diciembre de 1999, el sector forestal se encuentra en una situación particularmente grave.
Aunque tengamos un nuevo reglamento en el Parlamento, y puede que con un presidente tan ambicioso como el de la Comisión de Agricultura surjan con frecuencia problemas de competencia legislativa entre la Comisión de Agricultura y la Comisión de Medio Ambiente, algo me queda siempre claro en este tipo de conflictos: la cohe
Por ello es necesario que mantengamos un equilibrio entre los medios y los fines.
Si se quiere introducir una modificación en el actual régimen de fronteras del Reino Unido, dicha modificación debe realizarse por el Gobierno y el Parlamento del Reino Unido y no a través del proceso legislativo europeo.
En segundo lugar, la doctrina de los derechos humanos no debe seguir explotandose, hoy en día, como instrumento de guerra ideológica en manos de un grupo que pretende, mediante la reivindicación del derecho a decretar unilateralmente quiénes serán los arbitrios de los derechos humanos y quiénes serán privados
(El Presidente interrumpe al orador).
Todos los ciudadanos, mujeres y hombres, deben poder ver, sentir que están verdaderamente representados por quienes han elegido y por quienes gobernan.
Y eso es precisamente lo que no queremos en la Unión Europea.
En segundo lugar, los Estados bálticos también llaman a la puerta.
Seguimos adelante porque nos pareció oportuno constituir este Parlamento del modo en que queremos seguir, es decir, al velar por que se respete el dinero de los contribuyentes en Europa.
y siempre que la comisión estime oportuno, y el Presidente lo solicita, asistiré a Bruselas yo misma o mi colega, el Ministro de Justicia, para participar en los trabajos de la reunión.
Entre tanto, les comunico que la Comisión tomará en consideración los resultados de la labor del centro de observación del tráfico en los Pirineos a la hora de revisar la red transeuropea y esperamos que esta revisión esté preparada antes del mes de agosto.
Porque no tienen nunca el tiempo para ocuparse de cuestiones de interés general.
Una contradicción de su programa concierne a la globalización.
Me estoy refiriendo a las recomendaciones 1 y 2.
Por lo que se refiere a Europa, por lo que se refiere al Parlamento Europeo, allí donde hay una cuota de participación de las mujeres, tardará 25 años en alcanzar una representación equilibrada.
Señor Presidente, quisiera hacer una breve observación crítica sobre las negociaciones de adhesión con Malta y expresar mi gratitud y admiración hacia las múltiples ONG que, al menos, se han movilizado para el salvamento de los animales.
En los últimos días los agricultores se han expresado en varias ocasiones.
Por lo tanto, hemos trabajado muy bien en este documento y estoy seguro de que todos ellos están en condiciones de describir las orientaciones y los principios que se establecen en él.
La Comisión es la instancia ejecutiva, y para su propia independencia el Parlamento no debería en absoluto querer asumir este papel; pero el Parlamento es un órgano de supervisión, y qué mejor foro para exponer el razonamiento que se esconde detrás de unas decisiones que un Parlamento elegido democráticamente,
En mi opinión, el comercio de derechos de emisión es immoral y, en vez de resolver el problema, lo plantea en los estantes.
Y nuestro actual mantra de la UE es LAJ: Espacio de libertad, seguridad y justicia.
No es así como se combate el racismo y la virulencia a la derecha.
Hace mucho tiempo que varios países eliminaron los antibióticos de sus piensos y otros están haciendo lo mismo con éxito.
La Asamblea de Estrasburgo fue la última presidida por Lord Plumb.
El tercer peligro consiste en convertirse en una Carta general con valores medios descomunados, un mecanismo para minarlos, los avanzados derechos humanos que se conquistan en algunos países.
Por eso apoyamos el establecimiento de una política agrícola y de desarrollo rural coherente con los objetivos que hemos fijado; queremos que las zonas rurales, al alba del siglo XXI, sean competitivas y multifuncionales, tanto en agricultura como en apertura a la diversidad de actividades no agrícola
Quisiera sinceramente desear que dicho llamamiento de Europa, al tiempo que resalta las dificultades que entrañaría cualquier otra indecisión para completar y llevar a cabo el Acuerdo de Asociación, se tenga en cuenta y se juzgue en consecuencia por el Gobierno de la ARYM, para responder adecuadamente,
Existe la convicción de que muchos derechos humanos, entre ellos el derecho a la vida, en contradicción con la pena de muerte dependen de determinadas variables, mientras que la mundialización, que a menudo tiene una connotación negativa, corre el riesgo de convertirse en el
Dos enmiendas han sido rechazadas por los servicios en el sentido de que se supone ya ha tenido en cuenta el contenido en el informe.
Esta directiva es una contribución a ello.
Precisamente en el ámbito de la política de empleo es preciso actuar con la mayor simplificación posible, de manera que la dimensión social de la UE reciba de nuevo la importancia que merece.
Redafirmaremos el apartado 1c para tener en cuenta la idea que se esconde tras la última parte de la enmienda 9 y de las enmiendas 10 y 11.
La cuestión ha sido sometida al Parlamento y esperamos que el Parlamento dé su opinión el mes próximo.
Leemos diariamente denuncias de graves violaciones de los derechos humanos por motivos de sexo, religión, origen étnico, opiniones políticas, orientación sexual, etcétera.
Voy a favor de una interconexión de las regiones, por tanto, más que de una Europa en la que cada uno de los Estados miembros esté basado en su propia dignidad.
Podemos estar de acuerdo con algo o no estamos.
También tenemos la intención de abrir un nuevo debate, más innovador, sobre el patrimonio de la película en Europa, que debe ser uno de los factores determinantes del desarrollo de la identidad cultural europea y de la economía europea del audiovisual.
Más vigilancia a escala nacional -control de sus bancos por parte de sus gobiernos nacionales- y a escala internacional, por ejemplo a través del FMI.
No hay duda, señor Comisario, de que Su Señoría actúa con rapidez, con fuerza y ha hecho grandes progresos en algunos ámbitos.
No, no hay que empezar con un análisis de cost-benefit.
En este sentido le deseamos mucho éxito, pero también somos conscientes de nuestro papel como organismo de vigilancia de la Comisión.
En segundo lugar, el argumento de la libre competencia al que ya ha hecho referencia mi colega Sr. Jarzembowski, la necesidad de crear unas condiciones de juego iguales para todos en toda la Comunidad.
Pero existe una grossa contradicción entre la lucha contra la pobreza y los recortes de las asignaciones de ayuda al desarrollo en muchos Estados miembros y de la UE.
Lo único que puedo decir es que esto es lo que se ha demostrado factible a lo largo de las negociaciones, a las que personalmente he dirigido parte del tiempo.
Esto plantea enormes retos a la política de competencia y espero que la Unión Europea sea capaz de afrontarlos porque, ciertamente, muchas de esas fusiónes se van a desarrollar para proteger las márgenes de beneficios de las empresas de la competencia en lugar de limitarse a aumentar la
La enmienda 4 es de esta naturaleza.
Dado que el turismo puede tener también efectos nocivos sobre el medio ambiente, es necesaria una estrategia para limitar los daños.
La UE debe hablar con una sola voz y dar señales coherentes a los países que violan los derechos humanos.
Habida cuenta de esta situación poco común, ¿puede indicar la Comisión por qué el OHIM no se ha trasladado todavía a sus nuevas instalaciones?
En cualquier caso, la cuestión que se plantea es importante y el Consejo no dejará de respaldar las propuestas que ha presentado la Comisión a este respecto.
Al mismo tiempo sabemos que los buques contribuyen, en gran medida, a la contaminación del mar con los desechos, los residuos de carga y las mucosas grasas.
Por esta razón, nos alegramos por las decisiones tomadas el lunes pasado en Sintra, ya sea autorizar más gastos o replantear las prioridades en favor de unidades móviles modernas para que nuestros soldados estén protegidos con el mejor equipamiento posible.
El programa SAVE es el único programa comunitario destinado a promover un uso racional de la energía.
Desde luego que es lo que usted dice.
En resumen, quizás lo que más me ha asomorido en su intervención; ante todo ha querido recordarnos que, aparte de los aspectos económicos, la tarea de la construcción europea tiene una tarea espiritual.
Además, son sustancias lo más peligrosas desde el punto de vista medioambiental.
Este es un principio fundamental del mercado interior y las derogaciones de este principio deben constituir excepción y ser puntuales.
Por otro lado, en lo que respecta a la protección de las zonas costeras, que son las principales cuencas reproductivas y reproductivas de muchas especies de peces, esperamos controles más rígidos, que, a nuestro entender, deberían acompañarse de sanciones
De ahí que abstengamos nuestra firma de la enmienda 4.
No debemos bajar nuestros ojos y condenar este fenómeno siempre que se trata de manifestaciones provisionales que se encuentran en la vía de la autodefinición.
Si no adoptamos medidas para combatirlo, al final fracasaremos.
Señor Presidente, me alegro mucho de que la protección del medio ambiente sea una prioridad ahora para este Parlamento, como también es una prioridad para los ciudadanos europeos.
Informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de la Comisión relativa a la decisión del Consejo autorizando a la Comisión a negociar un acuerdo de estabilización
Sea cual fuere el bienvenido de algunas de estas evoluciones, habrá que hacer más.
Como Su Señoría, he leído la autobiografía del Dalai Lama.
Señor Presidente, no se trata de objetivos arbitrarios, sino de artículos, artículos estatutarios, que forman parte del acervo jurídico europeo que las instituciones europeas y los Estados miembros han de cumplir.
La directiva actual prohíbe la vacunación y exige que todos los peces de una piscifactoría infectada sean sacrificados, independientemente de si están infectados con la enfermedad o no.
Al mismo tiempo, consideramos evidente que los que cometan delitos contra la UE deben poder ser held accountable de manera eficaz.
También quisiera ver algo sobre las mujeres en el informe que espero que la Comisión produzca.
No debemos ser demasiado masoquistas.
Mientras los servicios aduaneros de los distintos Estados miembros estudien los envíos que no puedan provenir de Israel, y mientras las autoridades aduaneras nacionales lo hagan, la Comisión, por su parte, mantendrá en la medida en que esté autorizada a ello, el diálogo con las autoridades israel
Sin embargo, los principios de conducta más elementales se violan de manera masiva, con más víctimas civiles que hace un siglo.
La Unión Europea desempeñó una démarche específica sobre la libertad de prensa ante el Ministerio de Justicia de Angola en noviembre del año pasado.
Naturalmente, las oficinas de correos rurales existentes también gozan de una ventaja estratégica, ya que están tan densamente distribuidas en toda Europa.
Les ruego que vuelvan a leer el informe del Sr. Katiforis, en el que afirma que, por ejemplo, en Escocia hay 17.000 salmones infectados por la enfermedad a la que acabo de referirme y que éstos afectan al medio ambiente.
En algunos países de la Unión Europea se ha establecido la fórmula obligatoria de cuotas, que resulta inmediatamente más femenina.
No obstante, no puedo aceptar que un organismo de la UE interfiera políticamente en la política interna de un Estado miembro.
Es para nosotros, como nuevos miembros, la primera vez que lo hacemos, y ha sido un proceso muy interesante.
Analizándola he señalado tres o cuatro puntos fundamentales en los que pienso que como Parlamento deberíamos tratar de modificar la propuesta del Consejo.
Quisiera ser absolutamente categórico.
Debemos definir de manera más clara los principales papeles del servicio público de mañana, tanto para las empresas públicas como para las privadas del sector, en el marco de la competencia y de la sociedad de la información.
Se ha elaborado una lista que contiene 400 sustancias que presentan claros riesgos para el medio ambiente.
Por eso pregunto a la Comisión si desea considerar la continuación de los controles y hasta cuándo podrían considerar controles en el futuro para ver los efectos a largo plazo, no sólo de las armas con uranio empobrecido sino de algunos de los otros efectos sobre el medio ambiente que sabemos que se han producido al
¿Puedo, para acabar, dar las gracias a la Sra. Berger por la gran atención que ha prestado al estudiamiento de las diferentes enmiendas y por haber añadido de ese modo un gran grado de sentido a su informe?
¿Podría decirnos cómo se hará esa verificación y quién la hará?
En este momento, la Comisión está llevando a cabo procedimientos contra prácticamente todos los Estados miembros ­de hecho, 12 Estados miembros­ de conformidad con la directiva sobre hábitats.
La razón es que la gente tiene la impresión de que una vez que expire el Código de Ayudas a la Siderurgia, podrá volver a hacer su trabajo sin inconvenientes por la parte de la Comisión Europea.
En el marco de la ayuda humanitaria de la Unión y de los esfuerzos de su enviado Bernard Kouchner, ¿puede indicar la Comisión qué medidas se han adoptado para salvaguardar al mujer del derecho a la maternidad en Kosovo y la salud de las mujeres embarazadas,
No existe todavía ningún impuesto federal europeo.
No estoy de acuerdo con la exigencia de que la Comisión intervenga en lo que se denomina competencia desleal entre los sistemas sociales y fiscales, si esta intervención debe servir para frenar la marea de las ideas nuevas y para restringir el desarrollo y el proceso de mejora de la eficacia de nuestros
Es cierto que se están descubriendo actualmente estas sustancias, que las concentraciones aumentan tanto en la persona como en el medio ambiente.
Se impone la máxima transparencia y se debe conceder mayor poder de investigación a la Comisión para poder comprobar después de hecho la legitimidad de dichas excepciones.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, el informe del Sr. Katiforis ha puesto a prueba, a la vista de los debates y las conversaciones, una comunicación en la que la Comisión Europea se limita a enumerar una serie de buenas intenciones, aunque reconozca su imposibil
Tales disposiciones pueden crear serios problemas en las regiones transfronterizas y en los países candidatos, y con ello complicar la ampliación.
Curiosamente, la composición exacta de la carga aún no ha sido aclarada.
La Comisión destaca especialmente que ha tenido en cuenta, a la hora de elaborar el código, todas las propuestas de recomendación del Defensor del Pueblo.
¿Qué estamos haciendo?
Al igual que usted, señor Clegg, creo que la adhesión de China a la OMC, siempre que se haga, es una cuestión de importancia crucial.
En las directrices de la Comisión, pocas zonas marítimas son elegibles para Interreg IIIA. Las enmiendas al informe Decourrière pretenden hacer más orientado Interreg marítimo.
Admito que la situación parece actualmente algo confusora.
INTERREG es una de las cuatro iniciativas comunitarias previstas para el período 2000-2006, y es la que tiene el mayor presupuesto de ejecución, es decir, 4.875 millardos de euros frente a 3.604 millardos de euros actualmente.
En los Estados Unidos, el Tratado de la OMPI ya ha entrado en vigor, ha sido legislado mediante el Millennium Corporate Act y allí se ha conseguido salvaguardar ese delicado equilibrio del Tratado mediante esta legislación.
Israel sólo puede beneficiarse de que Europa, en sus relaciones con las partes en el proceso de paz, base sus acciones sobre el derecho internacional.
Señora Presidenta, la gran importancia que se ha atribuido al proceso de reforma, quizá demasiado prematuro, merece ser reconocido.
Sin embargo, creo que todos ustedes reconocerán sus propias observaciones.
Creo que en estos tres ámbitos se ha conseguido muy poco.
En este contexto, señor Presidente del Consejo, es urgente establecer objetivos comunes.
Lo que importa es dejar claro que el agua -y no es la primera vez que se habla de ella- no es un bien común, sino un recurso que pertenece a cada uno de los Estados miembros de la UE y que hay que proteger y tratar teniendo en cuenta todo el respeto que le
Queda cerrado el debate.
También es necesario un examen crítico de las sociedades de clasificación.
No me cabe la menor duda de que la ponente para este Parlamento, la Sra. Lienemann, ha dedicado un gran esfuerzo y una gran dedicación a la conciliación de posiciones y ha logrado gran éxito.
Estoy seguro de que de este modo el Parlamento Europeo no será más que observador en estas negociaciones que la Comisión.
El debate queda cerrado.
Las víctimas en primera línea son los productores o los transportistas de mercancías prohibidos en las regiones de Vendée y Loire-Atlantique.
En primer lugar, señor Presidente, aunque sus dos predecesores se centraron en el desarrollo de un mercado interior y en la creación de la moneda única, le ha quedado desarrollar todo este valor de la ciudadanía, que está en el corazón de la construcción europea.
Sé que en el futuro volveremos a abordar estos temas para ver cómo podemos asegurar de la mejor manera posible que se adaptan y reformen nuestras políticas para apoyar el progreso económico y social de Europa.
Es necesaria la voluntad política de este Parlamento -y veo que puedo contar con ella-, así como la voluntad política del Consejo de Ministros.
Espero que la votación así dé garantías de que también ésta será una propuesta del Parlamento.
Malta cuenta con una intensa industria ligera y pesada, un creciente sector de servicios financieros, una buena agricultura, un magnífico turismo y una asombrosa oferta de empleo, y todo ello en una isla prácticamente árida de recursos naturales.
Esa cuestión se planteará cada vez más a raíz del 1 de enero de 2002, fecha con la que los países tendrán en sus bolsillos euros.
Yo les ruego, señoras de derechas, que escuchen a la Sra. Lulling porque nos ha expuesto por qué son necesarias las cuotas y, si alguno de nosotros tiene suficiente experiencia en la vida política, ella lo tiene.
Señor Presidente, quería hacer una cuestión de orden que antes, al final de mi intervención anterior, quisiera señalar al Presidente y a la Sala.
No hay motivo para que nadie tenga miedo cuando la prevalencia de los derechos sobre la violencia está inscrita en la ley.
En los debates de comisión hemos recordado también las dificultades inherentes a la coordinación de Interreg con otros instrumentos financieros anuales o bianuales, como MEDA, TACIS o PHARE.
También hay una gran satisfacción por ambas partes cuando ha acabado, no sólo porque ha acabado, sino porque todos sabíamos que habíamos conseguido algo juntos, la UE y los 71 países ACP.
Nos preguntamos por ello si la Comisión tiene la voluntad política de resolverlas.
También puedo decir, respecto de sus preocupaciones sobre la energía y sobre todo sobre el medio ambiente -que, como usted sabe, yo comparto- que estamos concluyendo la revisión de la organización de las ayudas estatales al medio ambiente.
He encontrado una serie de estudios que en su momento llevaba a cabo la Comisión Europea, y además encuentro documentos de Post-Europe que afirman que esos estudios son imprecisos y que su realización se basa en elementos erróneos.
Por este motivo, el flujo sin interrupciones de capitales en masa a través de los centros financieros no constituye únicamente una actividad especulativa que no tiene nada que ver con la economía real.
Los ingredientes de esta política son conocidos: el estímulo de la inversión pública y privada; el incremento de la inversión en investigación, educación y formación; la promoción del espíritu empresarial.
En efecto, ha respondido amablemente, como sabía que haría.
A5-0087/1999 del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo informe sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en la industria manufacturera y otros sectores (COM(1999) 148 - C5-0107/1999 - 1999/2
Garantizar los derechos humanos fundamentales es la mejor intención, pero una Carta para los jueces y la burocracia es sin duda otro camino a otro infierno.
Con respecto a la agricultura, no podemos renunciar a los recursos existentes, que se consideran esenciales para el sustento básico de determinadas zonas agrícolas, pero, por otro lado, tenemos compromisos en el ámbito de la política exterior, como es el caso de Kosovo y otros,
.
Convey a mis colegas de la Sala y a las comisiones competentes su deseo de que se designen rápidamente ponentes para los expedientes que usted ha mencionado.
A no hablar de los puestos de trabajo en los sectores conexos, los servicios postales públicos europeos emplean actualmente a medio millón de operarias cuyas vidas viables están amenazadas por el espectro de una liberalización radical, inequívoca.
¿Por qué?
Y ello supone salir de la situación de extrema pobreza en la que viven más de una tercera parte de la población mundial y salir de las condiciones de vida extremadamente difíciles sufridas por más de mil millones de personas, cosa extraordinaria, que significa que la comunidad internacional, en su conjunto, deberá participar e intervenir activa
Señor Presidente, señora Comisaria, entre las medidas contenidas en esta directiva se encuentran la elaboración de planes de gestión de las aguas, los derechos a la información y a la audición exhaustivos, la estrecha colaboración entre los Estados miembros y la lucha contra la contaminación de las
Un plan de emergencia, en definitiva, que se aplica en caso de catástrofe en el mar.
¿Y cómo se controlarán los buques que cruzan nuestras aguas sin entrar en el puerto?
No obstante, no debería empezar a pensar en ello, hasta que nuestra iniciativa actual relativa fundamentalmente a todos los productos alcance un nivel lo bastante avanzado y suficientemente fiable, tras las conversaciones con nuestros socios comerciales, para poder pasar a la etapa siguiente.
Esto es debido a la complejidad de nuestras propias estructuras, pero también a incoherencias muy reales entre las políticas sectoriales y los intereses de los Estados miembros.
Hay que recordar Lisboa, no sólo por su excelente documento preparatorio, sino también como cumbre que, al inicio del nuevo milenio, marcará una virulencia decisiva para el crecimiento económico, el empleo y la cohesión social en Europa.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar a la ponente, Sra. Charlotte Cederschiöld, por la elaboración de este informe que constituye un excelente punto de partida para reforzar la protección penal contra la falsificación de moneda a raíz de la introducción del euro, que entrará en circulación el 1
Por nuestra parte, no pensamos que haya necesidad de avisos en forma de letras neon claras en la cara del chocolate.
Las regiones más pobres están superando gradualmente su debilidad de desarrollo.
Señor Presidente, quisiera centrarme en el asunto corpus juris.
Sin embargo, quisiera añadir que sólo tiene sentido garantizar que el nuevo reglamento sobre las EET permita una simbiose razonable entre protección del consumidor y sugerencias factibles.
La Sra. Jackson se ha centrado en el hecho de que hay 24 nuevos textos y 20 textos modificativos y pregunta si ello combina la sobrereglamentación.
Esta formación profesional sería dirigida a la sensibilización acerca de las condiciones legislativas, reglamentarias y administrativas que se apliquen a dicho transporte.
Hoy estamos viviendo uno de esos casos que a la vista pueden parecer poco importantes, sólo afectan a una industria determinada, pero que, si se permite pasar sin la intervención autorizada de la Unión Europea, se convertirán en una norma pendiente que causará problemas en muchos Estados y en la
Por tanto, proporciona también dinero y a veces medicinas, permitiendo así que las personas mayores aisladas puedan tener apoyo en su hogar.
Estamos en una negociación bastante sensible que se refleja en la forma en que la Presidencia del Consejo de la Unión Europea se expresa en un contexto específico, en unas situaciones específicas.
También habrá que tener en cuenta otros programas en los que las decisiones se tomen en el marco del procedimiento de decisión común.
Señor Presidente, la Comisión va a recibir ahora la aprobación de la gestión de 1997, pero en realidad no la merece.
Es importante que la Comisión nunca deje de ver que el proceso de reforma será una completa pérdida de tiempo si no conecta de nuevo con los ciudadanos europeos.
Francamente, debemos admitir que el camino que hemos recorrido desde Luxemburgo hasta Lisboa ha sido muy largo y que ahora realmente estamos buscando resultados concretos, algo que realmente pueda sacarse de esta Cumbre de Lisboa.
Nuestro Grupo condena categóricamente esta concepción y, en este sentido, no tiene la intención de apoyar esta resolución.
Los partidos democristianos de mi país se han decidido hace mucho tiempo y siguen su decisión de escuchar las protestas de los electores de la extrema derecha pero de no negociar nunca con los líderes de la extrema derecha.
En Lisboa habremos de tomar decisiones concretas.
¿La Comisión?
Creemos una estructura de inversión para apoyar el desarrollo del sector privado.
En concreto, en mi opinión, la división técnica de la directiva en dos propuestas no ha facilitado su lectura, ya que es un tema técnico muy difícil.
Esta es una esfera que, a mi modo de ver, ofrece unas posibilidades muy diferenciadas a las mujeres, precisamente porque se caracteriza por unas estructuras planchas en lugar de jerárquicas.
También incluiremos una referencia en el artículo 9 de la directiva para que el nuevo considerando pueda funcionar.
Si bien sé que se trata de sólo un pequeño paso hacia una mayor seguridad en los transportes, quisiera pedirle su apoyo.
(FR) El agua es un recurso natural renovable que tiene limitaciones y que hay que gestionar adecuadamente.
Al mismo tiempo quisiéramos insistir en otras cosas.
Hay que actuar ahora, antes de que sea demasiado tarde.
La misión de la Comisión es garantizar el cumplimiento de las normas exigidas por la Directiva relativa a las aves, y las medidas compensatorias, que en sí eran perjudiciales, plantearían un problema.
Quiero llamar la atención de la opinión pública sobre las enmiendas 1 y 2, con las que consiguió acuerdo la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, pero que no fue aceptada la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quiero asegurarles, en primer lugar, que la fusión de los informes periódicos con el informe sobre la cohesión no debe conducir a la pérdida de información ni de interés por el contenido del informe sobre la cohesión, que constituye para mí, señor Berend, un instrumento sumamente importante, no sólo para proporcionar información
Señor Rübig, no puedo darle, como Presidente del Consejo, una respuesta por el simple motivo de que la declaración del Primer Ministro portugués en nombre de los catorce Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea fue adoptada bilateralmente y no por él, como Presidente del Consejo
No pretendo poder resumir mejor el contenido de nuestra propuesta que él, y quisiera añadir una pequeña cosa: además de la adaptación al ESA 95, existen dos pequeñas modificaciones técnicas que conoce todo el Sr. Knörr, relativas a los intereses y a la valoración de la deuda
Me mantendré libre en este aspecto.
¡Puede contarse con que mi partido garantice que mi país se mantenga firme en el course de la política europea y que siga arraigado en la comunidad europea de valores!
Sin embargo, en todos estos casos se deben cumplir criterios estrictos y contar con la aprobación previa de la Comisión Europea.
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para seguir el ejemplo de otros y pedir a la Comisión que presente propuestas sobre la reforma antes que tarde.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0105/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo
Si se hace mal, las imágenes de terror que aquí se han descrito se harán realidad.
Ahora bien, hoy estamos viviendo exactamente lo contrario.
La Comisión tiene en cuenta en particular el desarrollo de una verdadera política europea en materia de asilo e inmigración.
Hay una razón muy simple por la que la Unión Europea no necesita una Carta de Derechos Fundamentales: no tiene un problema en materia de derechos fundamentales.
Es una pena que la declaración de motivos, muy bien redactada, del Sr. Di Pietro no pudiera ser facilitada en los cinco minutos telegramas que tenía hoy aquí.
Deseo apoyar también plenamente sus observaciones sobre la necesidad de permitir que las regiones -tal como el País Vasco, que yo represento- tengan margen de actuación, de acuerdo con el principio de subsidiariedad.
Hay dos puntos que quisiera mencionar aquí.
Esto causaría problemas en los países con reservas de agua des distribuidas desigualmente.
La Unión Europea me parece que ha sacado por fin de la antigua lógica paternalista, o con toda franqueza neoliberal, en la que los que prestan ayuda están demasiado apresurados para empezar a dar ejemplos, siguiendo una fórmula que tanto alegra a nuestro amigo Michel Rocard
Pido que reconsidere este tema, pues esto no está así.
Por eso pedimos hoy que no se nos presenten ninguna sorpresa desagradable el lunes próximo en la Comisión de Transportes.
Me pidieron que resaltara los resultados de las tormentas en Irlanda.
Pasan más de diez años desde el hundimiento de la Unión Soviética y, sin embargo, sus proyectos apuntan fuertemente a los gulag y a un moralismo molizador.
El mejor modo de conseguir una recogida idónea es asegurarse de que el último titular y/o propietario pueda entregar el coche sin coste alguno a una instalación de tratamiento autorizada.
Esto no quiere decir que la UE comience a tener responsabilidades respecto de la política infantil, sino que podemos empezar por garantizar que las leyes comunitarias sean antihibreas.
No obstante, hay otras cuestiones importantes que debemos tener en cuenta.
La posibilidad, llegado el caso, de efectuar controles adicionales de los animales en esas zonas no es cuestión de proteccionismo artificial o de restricción de la libre circulación, como realmente hay que justificar.
¿Quién nos proporcionará nuevos puestos de trabajo?
Yo sería partidario de que se apoyen ciclos de proyectos autónomos y, aunque LEADER I y LEADER II han tenido fallos por ahí y allá, sin duda han sido positivos en términos globales.
Como ciudadano del país en cuestión, no me opongo a este modus operandi.
Todo el mundo, rico o pobre, debe poder respirar, estar en forma y poder mantener los pies secos.
Por lo tanto, quisiera agradecerle que tengamos agua fría en nuestros griegos.
(SV) Consideramos que el informe contiene muchas propuestas prácticas, que apoyamos, pero criticamos enérgicamente el enfoque de convergencia que engloba todo el informe.
En el mejor de los casos, creará más burocracia y menos espacio para la democracia local y para que la gente se implique en la selección y en el desarrollo de los proyectos.
No hay base jurídica y este, en nuestra opinión, es el gran obstáculo en este momento para cualquier intervención en el sector turístico.
Además, en la futura legislación se debe tratar el modus operandi de la relación entre la European Food Authority y las autoridades de los Estados miembros nacionales, por ejemplo la de Irlanda en materia de seguridad alimentaria.
El Tribunal de Justicia controlará la legalidad de los actos legislativos.
Podemos citar el déficit de capacidades como ejemplo.
A este respecto, sólo quiero mencionar un punto concreto, dado que se han hecho muchas referencias a los Estados Unidos.
Después, en centrar las acciones en microproyectos y hacerles accesibles a la sociedad civil de los países del Sur y, finalmente, en exigir la ampliación y la rápida adhesión de Cuba, que es lo que todos los ACP han exigido en Nassau y que ha
Es lógico que el Alto Representante de la ONU en Kosovo esté muy descontento con esta situación, sobre todo a la vista de la endémica violencia étnica en la región.
Por otra parte, como señala el ponente, a menudo se reemplazan los monopolios públicos por monopolios privados en nombre de la política de competencia, y la privatización de importantes sectores industriales y de empresas públicas, como se ha hecho en Portugal,
Este debate y sus antecedentes han puesto de manifiesto que el Consejo, la Comisión y este Parlamento son dominados por los socialistas.
El artículo 3 del Tratado establece que, en todas las actuaciones previstas en dicho artículo, la Comunidad tendrá como objetivo la eliminación de las desigualdades y el fomento de la igualdad entre mujeres y hombres.
Estos últimos años han sido uno de los programas más aprobados por los ciudadanos más jóvenes y más activos de la Unión Europea.
Pero la PESC no será más que una cortina para los intereses nacionales que ya logran dominar el sistema.
El segundo se refiere al futuro y a la publicación del Libro Blanco de la Comisión sobre responsabilidad medioambiental, cuyo objetivo es garantizar que en el futuro se aplique el principio de que "quien contamina, paga", y que podremos mejorar la aplicación efectiva de la legislación europea en materia de medio
En primer lugar, comparto el deseo de la señora Comisaria de conseguir una mejor aplicación del Derecho de la Unión Europea.
En el momento en que conmemoramos el cincuenta aniversario de un hito del derecho internacional humanitario: el Convenio de Ginebra, no podemos ignorar que delante de nosotros se están violando todos los puntos del Convenio de Ginebra, aun cuando los rusos puedan decir que
Quizá ustedes comprendirán mis observaciones en los puntos 2 y 3 de la resolución.
En conclusión, pido a la Comisión que tenga en cuenta estos cinco puntos cuando devise las conclusiones de los cuatro pilares porque creo que, para la Unión Europea, el mantenimiento de la población en el espacio rural debe ser uno de los objetivos prioritarios.
Dado que Dinamarca no dispone de un sistema de declaración de los convenios colectivos como normas de aplicación general, es necesario que se establezca en la legislación de ejecución que, aparte de las condiciones de trabajo actuales contempladas en la legislación, las jornadas laborales previstas en los convenios colectivos
En resumen, necesitamos tener y mantener las normas comunes más estrictas posibles y encontrar formas de garantizarlas.
Señor Presidente, el sector postal sigue siendo un sector en el que se admiten monopolios anticuados en función de las exigencias de la competencia.
A causa de la redacción mecánica, el Convenio puede interpretarse de manera muy amplia y ignora las estrictas condiciones a las que las escuchas se suponen sometidas en virtud del Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Por esta razón pido a todos los diputados que voten positivamente, en particular, la enmienda no 11, para que se proporcione al menos un presupuesto razonable, incluso si éste es mucho más bajo que los límites de las anteriores iniciativas, es decir, sólo unos 13 millones de euros
Nadie.
Una de las razones por las que deseo insistir en la reforma de nuestros programas de ayuda exterior con eficacia es la de no querer continuar viviendo en una situación en la que cuando se me formula una pregunta como ésta sobre el abismo entre la retórica y la realidad me dicen: "Ah, pero sabemos que no está funcionando
En otras palabras, primero, debe existir evidencia del daño y, segundo, debe establecerse una relación directa.
Señor Presidente, me gustaría centrarme principalmente en algunos aspectos del informe Belder, que contiene un excelente análisis de la situación actual en los países candidatos.
En beneficio de las mejores prácticas -y a pesar de que es cada vez más difícil definir la familia y necesitamos mucha sensibilidad y compasión en este ámbito- no debemos perder la unidad familiar tradicional como elemento fundamental al que aspiramos, sí que debemos mantenerla.
Me preocupan bastante algunas enmiendas del Parlamento que cuestionan los pilares absolutamente fundamentales de esta propuesta.
Por esta razón, la Conferencia Intergubernamental debe incorporar al Tratado el principio de representación equilibrada de las mujeres y de los hombres en todas las instituciones de la Unión Europea y en todas las instituciones democráticas y en los centros políticos de toma de decisiones en todo el territorio comunitario.
Hace poco hablamos en este Parlamento de debates que implican a nuestros ciudadanos, de debates públicos.
No quieren ninguna adición de grasas vegetales en ninguna parte, en ningún Estado miembro, bajo ninguna forma para todo lo que se llama chocolate.
Para mi Grupo, el coche es como la vaca.
Los derechos fundamentales de la actualidad tienen su origen en la Carta Magna Libertatum de 1215, la Petición de Derechos de 1628, el Acta habeas corpus de 1679, el Bill de Derechos de 1689 y, por último, la Declaración de los Derechos de la
Por esta razón estos informes, tanto el informe de la baronesa Ludford sobre lucha contra el racismo como el informe del Sr. Haarder sobre derechos humanos, sienten el camino abierto.
Todas están disponibles en el sitio web de la Comisión desde agosto de 1999 y la Comisión está dispuesta a facilitar copias a quien esté interesado.
Sin embargo, esto no cierne sobre el hecho de que la mayoría de los recursos -el 50%- y el 80%- se reservarán para la cooperación transfronteriza, para Interreg IIIA. Por consiguiente, seguimos considerando erróneo y contradictorio la decisión de
Así, Europa puede aportar su contribución al progreso, al progreso de la civilización.
En segundo lugar, ya he sido ponente en el ámbito de la protección civil en Europa y estoy completamente de acuerdo con la propuesta del Sr. Comisario sobre la creación de un organismo europeo de protección civil.
Según la propuesta de la Comisión -20oC habría sido suficiente, y en las costas del Mediterráneo difícilmente se puede imaginar que en Laponia cayan temperaturas mucho más bajas.
Lo que no me ha parecido claro es que cuando ha hablado de otras medidas fuera donde fuera necesario que funcionase el mercado único.
Solamente puede fundamentarse en el Derecho internacional.
Si estas, que técnicamente son copias, fueran cubiertas por la protección en vigor, el hecho de que la transferencia de la información -como acertadamente dice la recomendación- sea cara y compleja por innumerables razones.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo y de la Comisión sobre la coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo.
La presente resolución del PPE/DE-PSE salubre la iniciativa de catorce Estados miembros de ejercer presión sobre Austria organizando una especie de boicot diplomático.
Habiendo hablado hoy, el 50o aniversario de la Convención de Ginebra sobre la protección de los derechos humanos durante y después de una guerra, lo siento profundamente porque me encuentro en la difícil situación de decir que la destrucción de dicha Convención se ha producido en el propio continente
Es cierto que la guerra civil de Camboya ha terminado y han disminuido las tensiones políticas.
Señor Presidente, la cuestión de la fauna, flora y hábitat es una cuestión que nos preocupa desde hace tiempo y actualmente tenemos algunos problemas de deriva.
En primer lugar, si no se simplifiquen los procedimientos administrativos, será difícil alcanzar los objetivos de reforma comunitarios, con miras a una mayor eficiencia y concentración.
Nos limitaremos, pues, a destacar algunas cuestiones.
En enero de 1999 se reunió un grupo técnico de representantes del Consejo y del Parlamento para intentar conciliar las posiciones de ambas instituciones.
Los democristianos suecos insistirían en el valor de que la Unión Europea y el Parlamento Europeo se concentren en sus tareas básicas y no underminen el valor de sus acciones en esas esferas, actuando también en esferas fuera de su competencia.
No obstante, hay algo que no podemos negar, y es que los esfuerzos del Sr. Kouchner para normalizar la situación interna en Kosovo han sido sumamente positivos.
La constitución de tal oficina supondría, sin embargo, un enorme esfuerzo.
Finalmente también un factor decisivo en su éxito, porque ninguna colectividad puede sobreviver y prosperar sin la confianza, el diálogo, la cooperación y la solidaridad entre sus diferentes componentes.
El proceso de paz en Oriente Medio debe tener una oportunidad.
Además, tenemos una cláusula de flexibilidad sobre la eficacia de la negociación y de las instituciones que se puede utilizar en cualquier sentido, por lo tanto es preciso que sea...
Quisiera decirle a la Sra. Albright que lo que hemos leído recientemente en la prensa es verdad, y que las cifras no son mentiras.
El hecho de que en este programa, como en los diferentes programas nacionales que conocemos, se insista en la sociedad del conocimiento, la sociedad de la información, conduce en realidad a una concentración en los innovadores, los emprendedores, las nuevas empresas, las nuevas industrias.
Éstos podrían incluir, por ejemplo, la colaboración entre la Comisión y el Comité de Políticas, el fortalecimiento de la responsabilidad comunitaria en materia de gestión no militar de las crisis, la creación de un Consejo de Ministros de Defensa, la coordinación del Tratado de la Unión Europea, la Carta de la
Los vehículos ya abandonados han sido abandonados también por la legislación comunitaria, por que no están tenidos en cuenta ni en los textos relativos a las emisiones ni en este texto relativo a los vehículos al final de su vida útil.
Lo que tenemos ante nosotros es una apuesta con el tiempo.
Imposición de una formación a los candidatos políticos, mujeres y hombres; ¿pero por qué obligar a las mujeres a ello?
La semana pasada intervine en una sesión extraordinariamente interesante que se celebró entre los miembros de la asamblea parlamentaria de la OTAN y los miembros de este Parlamento.
El Sr. Bonde tenía razón al decir que hay esa imagen de que hay menos y hay mejor y, de repente, vemos un programa anual para el año 2000 con 500 propuestas y recomendaciones y que parece ir en una dirección diferente.
.
Esta propuesta no tiene consecuencias financieras para el presupuesto comunitario.
Hemos de asociarnos a la iniciativa norteamericana.
Los derechos de la mujer forman parte integrante de los derechos humanos universales, de los derechos fundamentales o de los derechos civiles.
De lo que estamos hablando es del hecho de que cada año cerca de diez millones de coches son desguazados en la Unión Europea, con el resultado de aproximadamente iguales millones de toneladas de residuos.
Señor Presidente, señor Comisario, nos alegraríamos de que esta directiva ya esté en segunda lectura.
El Tribunal de Cuentas debe controlar hasta qué punto las acciones son incompatibles con el reglamento, pero no debe examinar la expeditividad de una acción en particular.
Este informe contiene puntos generales sobre lo que se denomina estrategia de regeneración urbana para los centros de la ciudad y los barrios afectados por la crisis de la economía capitalista y sus consecuencias, es decir, el aumento del desempleo, la exclusión y la
Espero que con un poco de dinero podamos lograr mucha sinergia.
Hay otra cosa que hay que recordar: en el pasado teníamos una línea presupuestaria.
Señor Presidente, habida cuenta de la importancia de la directiva sobre los límites máximos nacionales de emisión que tiene este informe sobre una propuesta de directiva cuna, no es sorprendente que el orden del debate esté tal y como está, porque sin una reducción de los principales contaminantes transfronterizos no vamos a reducir
En segundo lugar, quisiera subrayar lo que ha dicho el Sr. Jackson.
En este sentido, las enmiendas propuestas por mi Grupo y por otros diputados representan una mejora sobre las exigencias de la posición común.
Señor Berend, usted también ha mencionado, como ha hecho el Sr. Aparicio Sánchez, el déficit de las reformas en el sector pesquero.
No voy a hablar de la larga historia de este informe.
El Sr. Prodi dijo en su importante declaración inicial que había señalado serios problemas en la Comisión por el bajo moral y la baja motivación, y evidentemente ésta es una gran preocupación.
Lo que se queda, lo que necesitamos, no se salva, los bosques no son cuidadon de la manera que se necesitan.
Casi tres semanas después de la catástrofe, miles de personas estaban sin electricidad y sin teléfono, 500.000 hectáreas de bosques, 100 millones de metros cúbicos de bosques se han arruinado y nuestro patrimonio histórico también, como lo demuestra el triste ejemplo del parque del Palacio de
Quisiera que, además de este informe, se incluyera un análisis más positivo, que podría estar en marcha.
La Comisión sólo puede aprobar esta solicitud porque, por supuesto, corresponde exactamente a lo que la propia Comisión había propuesto inicialmente.
La primera y más grave crítica se refiere a la tendencia de la Comisión a una autosatisfacción más bien grandilocuente con respecto a la Unión Europea y a una visión borrosa e incluso condescendente de nuestros socios.
El Presidente Duisenberg intentó atribuir incluso la debilidad, la debilidad absolutamente relativa del euro respecto al dólar, a este dirigismo estatal.
Señor Comisario, quisiera agradecerle su respuesta a la primera y a la pregunta complementaria de su Señoría.
La Unión Europea necesita urgentemente una normativa en materia de responsabilidad medioambiental.
La propuesta que tenemos ante nosotros, tal como se decía en la introducción, es muy importante.
Pregunta no 53 formulada por (H-0057/00):
Y si examinamos las propuestas originales -por lo que sospecho que se verá lo mismo en las nuevas propuestas- no fue hasta 2002 cuando iba a terminarse la reforma global del Reglamento del Personal.
Debemos enseñar esto a nuestros hijos.
Nosotros, por nuestra parte, estamos dispuestos a estudiar todas las propuestas que se hagan en esta materia.
¿Desea proponer también que la Comisión dé créditos, por ejemplo, para pagos intermedios, como el que los agricultores británicos piden actualmente?
Los Estados miembros deberían poder proponer un número razonable de regiones dentro del límite financiero de sus asignaciones.
Sé que hay quienes piensan que debe existir una mejor forma de expresar la preocupación por los derechos humanos que la de presentar resoluciones.
Creo que sería verdaderamente mejor que se solucionara pacíficamente el problema en Chipre antes de que se admitiera este país a la Unión Europea.
La ampliación parece ser un fin en sí misma, pero a menos que se adopten decisiones sobre una política social, un valor común y una institución que refuerce la cohesión y la democratización de la Unión, la Europa que se nos ha inherido al final de la Presidencia del Sr. Prodi
En primer lugar, respecto de las observaciones formuladas por el Sr. Graefe zu Baringdorf, quiero asegurarle que cambiaremos el procedimiento de autorización de aditivos OGM en la Directiva 70/524 sobre aditivos, y no en la Directiva sobre nuevos piensos.
Pero, tras verificación, es precisamente de esta forma jurídica y, concretamente, según el reglamento de los Fondos estructurales desde Berlín, donde debemos definir y leer el principio de adicionalidad.
Aceptar nuevas carreteras, por ejemplo, es aceptar nueva contaminación dentro de la Unión Europea, lo cual entra en total contradicción con las políticas que proponemos, por ejemplo, para combatir las emisiones de gases de invernadero.
Aun así, los conservadores votaron en comisión en contra.
La posible reducción o retención de dinero de los Fondos estructurales es una forma de sanción cuyo efecto en las regiones afectadas no se puede ignorar.
Estamos dispuestos a considerar volver a polarizar las votaciones en el Consejo de Ministros, a condición de que los Estados miembros más grandes estén dispuestos a aceptar que cada Estado miembro tenga un miembro de pleno derecho y equitativo de la Comisión.
Por lo que se refiere a la Comisión, espero que pueda sumarse al compromiso que se está concluyendo aquí, en este Parlamento, con el fin, sobre todo, de lograr un equilibrio.
En cuanto a la cuestión de Palestina, reconozco que siguen existiendo algunas dificultades a la hora de aplicar algunos aspectos del Acuerdo de Wye.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
También acojo con satisfacción la idea del Comisario Busquin de contar con una zona de investigación común para toda la Unión Europea.
Será encabezada por un miembro profesionalmente cualificado de la profesión de auditor y su independencia debe y debe ser garantizada mediante una nueva disposición que se añade en el reglamento financiero.
El debate celebrado en Nueva York el año pasado sobre la soberanía y la intervención humanitaria fue un tema tan delicado como para influir en el conjunto de los demás temas.
El hecho demuestra que en algunos países candidatos a la adhesión a la UE las normas y el pensamiento ecológicos están todavía ligeramente atrasados en la UE.
Debe equilibrar derechos tradicionales y liberales con un conjunto adecuado de derechos económicos, así como ofrecer soluciones eficaces para los problemas relativos a los derechos sociales de los ciudadanos de la Unión Europea y a la necesidad de garantizarles un nivel básico de protección social.
Tal organización del mercado puede desprender mejores perspectivas a largo plazo para la industria pesquera.
Las personas mayores están siempre en vacaciones, todo el año, del 1 de enero al 31 de diciembre, porque no trabajan y no tienen ni un mes de vacaciones durante el año.
En los Estados Unidos, este nuevo mercado, esta innovación, esta difusión de la innovación -la gran diferencia es que se trata de una innovación de la telecomunicación que también extiende el conocimiento a las periferias- no se ha producido necesariamente a través de la iniciativa privada.
Por desgracia, estos sectores están devastado: primero hay que reconstruirlos, y luego, quizá lo más difícil, recuperar la confianza de los consumidores.
Opino que realmente necesitamos un informe y conclusiones meticulosos de la Comisión para que el Parlamento Europeo pueda ver si tenemos que garantizar que la Unión Europea adquiera una verdadera solidaridad internacional con los Estados Unidos y con el Japón para hacer más estable la economía y más seguro los mercados
Para estas negociaciones está programado un período de seis años.
Puesto que hoy es el primer día de San Valentín del nuevo milenio, espero que ustedes estén de acuerdo conmigo en que es conveniente que esta Asamblea celebre este día con un firme compromiso en materia de lucha contra la enfermedad cardíaca, que es la mayor causa de muerte en la Unión Europea.
Muchas gracias.
Son desventajas que conocemos muy bien y que hay que superar urgentemente: la rigidez estructural, las tasas obligatorias excesivas.
La segunda lectura de la directiva marco sobre el agua es muy oportuna; las noticias escandalosas de la catástrofe medioambiental de Rumania han de encontrarse presentes tanto en el debate de hoy como, de manera más general, en la reflexión sobre la dimensión medioambiental de la ampliación
Por último, quisiera insistir en que, aunque hemos acordado ahora 35 millones de euros, sabemos que se trata de un parcheo y que no es suficiente, por lo que deberíamos llegar cuanto antes a un acuerdo sobre el programa plurianual de reconstrucción tan necesariamente necesario para Kosovo.
Por eso consideramos muy importante que se aprueben las enmiendas 5 y 6, en las que se intenta definir cuáles deben ser los objetivos del programa LIFE Medio Ambiente, el diseño de un plan de gestión sostenible de las aguas subterráneas y superficiales así como la reducción de
La Unión ha decidido contribuir con otros 35 millones de euros en apoyo macrofinanciero complementario a la reconstrucción de Kosovo, sobre la base de un informe del FMI que estima que se necesitarán otros 115 millones de euros para dicha reconstrucción.
Sin embargo, he de decir que el dinamismo y la iniciativa empresarial, así como la cohesión social, son objetivos muy ambiciosos, por no hablar de la tensión creativa que existe entre estos objetivos.
¿No deberíamos tratar de esto?
Los hábitos, aparentemente, también están divididos.
Pero el Consejo también debe tener en cuenta que, para mejorar la eficacia de la lucha contra la delincuencia, no sólo es necesario ampliar las competencias de Europol -como se acordó en Tampere-, sino también aumentar el número de funcionarios y su competencia abarcando también las actividades
Ya hemos tenido este debate antes y ella sabe que yo hago una distinción entre diferentes tipos de códigos que pueden tener un efecto muy positivo y que a la larga se convierten en lo que yo creo que podríamos llamar "normas duras".
He leído algunos documentos de los autores del informe Kinnock y contamos plenamente con ellos.
He notado cómo se ha afirmado firmemente el principio de una cultura necesaria en el nivel de la organización europea, pero no se dispone a muchas oportunidades para responder a todas las peticiones que formularán los Estados europeos.
. (FR) Me resulta indignante que algunos adversarios se beneficien de las millones de muertes producidas en las cámaras de gas de los latrinos como propaganda barata, como, por ejemplo, ayer el diputado italiano Bertinotti en la televisión italiana, cuando acusaba al Sr. Haider
¿Y pensamos realmente que las constituciones de todas nuestras naciones son racistas porque sus criterios son diferentes a los que propugna la baronesa Ludford?
¿Cómo podemos estar seguros de que los colegas responsables de su política industrial y de su política de comercio exterior no se esquicen más a ti, como lo han hecho en varias ocasiones con sus predecesores?
(El Sr. Bouwman interrumpe a la Presidenta)
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, del Parlamento Europeo, y especialmente a los dos ponentes Schnellhardt y Poggiolini, por el muy constructivo trabajo realizado en la revisión del reglamento sobre el etiquetado ecológico.
Por eso nos preocupan los repetidos anuncios que en las últimas semanas ha hecho la Comisión el Comisario Kinnock, cuando ha sugerido diversas propuestas de política que se presentarán en breve en un Libro Blanco.
Quisiera invitarle a visitar mi región, elshire, una de las grandes regiones europeas que es participante plenaria del mercado único europeo y una de las principales beneficiarias de las financiaciones estructurales europeas.
. (EN) Acabo de comprobarlo ayer por la tarde y de comunicarlo a la DG1 esta mañana.
La enmienda propuesta es de carácter técnico y no puede interpretarse como prefiriendo la protección de la salud pública.
Una vez que se apruebe el dictamen aquí, en el Parlamento, las directrices para LEADER+ serán presentadas de nuevo a la Comisión STAR con el fin de que los Estados miembros puedan confirmar el acuerdo provisional que firmaron el 14 de noviembre pasado.
No sería tan grave que esta región de Europa no estuviera cubierta por los problemas que todos conocemos y que son abordados pero no resueltos por el nuevo Gobierno de Macedonia; por ejemplo, los problemas de la convivencia entre la mayoría macedonia y la minoría albanesa, los problemas conexos de Kosovo,
Sin embargo, antes de las elecciones nosotros -Comisión, Consejo, Parlamento, prensa, sindicatos y demás - trabajamos para que la Europa que tenemos hoy sea más comprensible para los ciudadanos.
Las PYME, las microentidades y, sobre todo, las artesanías, siguen siendo "interlocutores débiles", ya que precisamente para ellas las obligaciones reglamentarias y administrativas impuestas por algunos Estados miembros, entre ellos Italia, constituyen un obstáculo importante en el acceso
Un famoso poeta neerlandés, en sus Hermaneringen aan Holland, mencionó también el agua, que con su recorrido incesante de la destrucción era temeida y respetada.
El Comisario toma buena nota de la intervención de la Sra. Izquierdo Rojo.
Resulta que los ciudadanos actuales necesitan un espacio inscrito en el seno de la Unión, que cubra no sólo sus derechos económicos y sociales, sino también los nuevos derechos que han formado parte de la ciudadanía moderna.
Es fundamental en una democracia que el ejecutivo sirva al electorado y a los representantes del electorado.
También quisiera dar las gracias al ponente, Sr. Jan Andersson, por su informe y por su muy constructiva contribución al intento de conciliar las diferentes posiciones y de conseguir que su informe sea apoyado.
No olvidemos que, si son efectivas, también serán beneficiosas para los ciudadanos europeos, ya que mejorarán directamente su calidad de vida.
La búsqueda de la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres debe impregnar los trabajos de la Dirección General de Desarrollo a todos los niveles.
El Presidente en ejercicio del Consejo ha venido haciendo una buena propuesta, a saber, proyectar el Fondo Europeo de Desarrollo en el presupuesto.
Espero que en el canal de televisión de lengua finlandesa obtengamos también una imagen y no sólo un son.
Mientras tanto, las más altas autoridades rusas ponen un veil de secreto sobre la misteriosa desaparición de este periodista valiente.
Sin embargo, se ha informado hasta ahora de que la intoxicación de los ríos Lepos, Tisza, Somes y Danubio constituye una tragedia medioambiental muy grave.
¿Dónde estamos en este año?
Se ha hablado mucho de concentrarse en las tareas fundamentales y de lograr una legislación europea de mejor calidad que más cuantitativa.
El porcentaje es ahora del 5,35 %.
Vamos a crear un sistema de gestión y control en todas las Direcciones Generales.
Esta misión se realiza bajo los auspicios de las Naciones Unidas y no podemos tener una situación en la que la Unión Europea sea la única en el cumplimiento de sus obligaciones.
En tercer lugar, ello implica un mayor apoyo estatal al empleo en sectores de la economía ecológicamente seguros y una política de innovación adecuada y orientada al futuro, vinculada, en particular, con el fomento de las pequeñas y medianas empresas.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, este es uno de los ámbitos sociales a los que la Unión Europea debe prestar mucha más atención.
Para saber quién está en cada comisión y cuándo se reúne.
¡No se las engañe a los fabricantes!
Ésta es la cuestión clave de la identidad europea y apunta hasta la raíz misma de por qué estamos unidos también aquí, en este gran hogar: la Unión Europea.
Las condiciones están maduras.
Aprobamos su posición al respecto: ha hecho bien en no aislar más ese país.
Por lo que se refiere a los Fondos estructurales, se podrían citar algunos ejemplos, pero esto lo dejaré para otro día.
Observo que la Comisión de Asuntos Jurídicos de este Parlamento reconoce también el fundamento jurídico apropiado del artículo 37.
Acojo con beneplácito las preguntas, sugerencias o propuestas de los diputados presentes.
Recuerden que esta propuesta de impuesto, que parece generar fuertes emocións en algunos, sería el más bajo impuesto del mundo y el más bajo en la historia de imposición global, pero significaría la recuperación de las zonas confiscadas por la economía por lo que se refiere a la
(El Parlamento aprueba la resolución)
Pero creo que no podemos limitar esta evolución, lo que no quiere decir que no tengamos que hacer todo lo posible para garantizar que se respete la evolución del medio ambiente en la medida de lo posible y que tenga el menor efecto posible, sobre todo en zonas sensibles como las Alpes o los Pirineos
Pues bien, ésta no puede existir si no está basada en una base jurídica sólida.
Es fundamental que afrontemos esos imperativos con objetivos cuantitativos y con definiciones concretas que, en definitiva, nos permitan alcanzar nuestro objetivo de mejoras claras de la productividad, de modo que nuestra sociedad crezca, al tiempo que aumenta el empleo,
Señor Presidente, señor Comisario, francamente, nos encontramos en una situación algo poco habitual.
Son el resultado de la implacable imprudenza de los hombres.
Frente a estos retos sociales, la eficacia de los Fondos estructurales sigue estando en entredicho.
A pesar de las cifras de ayer, consideramos, desde luego, que la tasa de inflación que se situó en torno al 2% en diciembre demuestra que este es un tema que debe perseguirse, mientras que la tasa de inflación subyacente demuestra que las tendencias inflacionistas se deben a
¿Está dispuesta la Comisión a tomar esa clase de medidas?
Incluye que debemos ocuparnos en primer lugar y con carácter prioritario de las tres cuestiones fundamentales que fueron descartadas en Amsterdam.
Pero, al negarse a hablar -incluso bilateralmente- y a causar así una interrupción de la comunicación, los catorce Estados socios de la UE ponen en grave peligro esta misma "capacidad de funcionamiento".
Uno de los rasgos distintivos de la UE es nuestro enfoque sistemático de los derechos humanos, tanto dentro de la Unión como por parte de nuestros socios.
Nosotros, en el Grupo del Partido Europeo de los Liberales y Demócratas, creemos que la tarea de la Unión en esta fase es desarrollar este nuevo paradigma para que haya una Europa habilitante: habilitante para que nuestros ciudadanos alcancen su pleno potencial.
Además, los trabajos que se realizan en Bruselas tienen que ser de una calidad mucho mayor y totalmente transparentes, de modo que la gente tenga al menos un poco de sentido de pertenencia al proceso, después de haber sido quitarles su autonomía el Sr. Prodi y su predecesor.
La "reacción común" de la Presidencia de la UE contra la formación del Gobierno de Austria no tiene fundamentos jurídicos.
Las empresas pueden crear crecimiento y empleo si se establecen unas buenas condiciones marco, y no una intervención estatal.
El debate queda cerrado.
Eso significa que necesitamos un instrumento para ejercer presión.
En vez de vacilaciones sobre el presupuesto que se concede a este fondo, podríamos tomar la decisión de su creación.
La cierre implica la pérdida directa o indirecta de más de mil empleos y el abandono de cientos de familias en la inseguridad y en la pobreza.
Me queda por comentar una última cuestión que atañe a la responsabilidad de la Unión Europea y, en particular, en este caso, a la posible actuación del Consejo en este asunto, y a la responsabilidad de la comunidad internacional, que tiene la responsabilidad general sobre la situación en Kosovo.
Como en España en abril de 1998, como en Bretaña y en la Vendée desde diciembre del año pasado, un lugar natural excepcional está nuevamente gravemente amenazado.
Creemos que no solamente es necesario hacer todos los esfuerzos posibles para proporcionar a los ciudadanos información exhaustiva sobre el estado de las Conferencias Intergubernamentales y sobre sus resultados, sino que además es necesario que éstos participen directamente y en una forma mucho mayor en el proceso de
Señor Presidente, la Comisión de Industria, tras mucho debate y reflexión, se opone abrumadoramente a los límites propuestos por la Comisión, y se refiere a todos los grupos y a todas las nacionalidades.
OLAF, la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude es uno de los instrumentos más importantes que tiene la Comisión para cumplir con su obligación de luchar contra el fraude.
La Declaración de Derechos Humanos de la ONU, el Convenio sobre los Derechos del Niño, la Carta Social del Consejo de Europa y la resolución del Parlamento Europeo sobre la declaración de los derechos y libertades fundamentales concluyen claramente que la protección de la familia es una necesidad especial
El ejemplo actual del Danubio y de la contaminación provocada por Rumania demuestra con toda claridad que, si fracasamos en la determinación de un nuevo desarrollo económico, de exigencias claras, de controles y de medidas precisas en lo que respecta a la situación de nuestros río
Desde esta perspectiva, no podemos dejar de estar satisfechos.
Yo desearía que la contribución de ALTENER favoreciera más iniciativas.
No que lo hagamos cada semana.
La hambruna y las epidemias parecen inevitables.
¿Será perjudicial para las negociaciones la Directiva?
Antes que nada quiero empezar dando la bienvenida a algunas propuestas que ha hecho usted en este programa para el año 2000.
En este sentido, debemos asegurarnos de que las buenas políticas, aquellas que son realmente excelentes, sean luego transferidas de alguna manera a la política de desarrollo rural, para salvaguardar el futuro de este loable trabajo.
También se señaló claramente la necesidad de separar el control interno del control financiero.
Ha identificado algunos puntos válidos, algunos de los cuales quisiera analizar más detenidamente.
Tampoco puede hablarse del chocolate enriquecido con grasas vegetales recomendadas por el Consejo, que desgraciadamente no han seguido las indicaciones del Parlamento Europeo en primera lectura.
Hemos intentado conseguir que se aprobara esta propuesta.
Así, pues, he escrito a todos los Ministros de Transporte de los quince Estados para que inicien un debate sobre este tema y pedir un balance de la situación en dichos Estados sobre este tipo de casos y qué sugerencias positivas pueden hacer para que podamos encontrar una solución a este problema que tanto
Aprovecho la ocasión para decir que la enmienda presentada por el Parlamento Europeo es la que me interesa tanto en este sentido.
Muchas gracias, Señoría.
Lo mismo sucede con la política de inmigración.
Es posible que la guerra se debe a nuestra debilidad y a nuestra falta de credibilidad.
Es importante que sepamos quiénes son los actores y cuál es su calificación crediticia.
Es hora de que tome en serio su trabajo, es hora de que como Presidente de la Comisión, el Parlamento golpee a los Estados miembros y les obliga a hacer su trabajo y realizar sus deberes.
Para mí, esto plantea el siguiente problema: ¿quién va a trabajar en este sector?
Pero algunos de nuestros colegas en el Grupo político opinan otra cosa.
Algo más sólido que el llamamiento a entregarse a las fatalidades de la economía de mercado, algo más decente que estar en contra de unos objetivos bienintencionados pero negarles los medios de su realización.
No sé si todavía está presente para oírme.
En semejantes condiciones, reducir el presupuesto hasta ese punto sería una locura.
Esto no procede de la mano: a menudo, en el pasado, muchas riquezas se han acumulado gracias al fomento de la industria turística, sin que el mismo haya sido acompañado por un aumento del empleo.
Aunque ninguna de las enmiendas sobreviva, sería interesante ver el resultado.
No tengo la intención de hablar sobre el pasado, sino del futuro.
Me gustaría que se introducieran cambios en nuestra Asamblea, en particular, después de la firma del nuevo Convenio en mayo.
Estoy, por tanto, a favor de que la Comisión deje en manos de los Estados miembros y de las regiones los detalles prácticos y la ejecución de las medidas.
No obstante, la Comisión, si quiere que el campo le apoye sus posiciones, debe disipar la niebla, y ser explícita.
¿Acaso conseguimos que Israel se retire del Sur de Líbano para el mes de julio de 2000, fecha prometida por Ehud Barak?
En el deporte hay un refrán que dice: "No cambias a una equipo que va a ganar".
Señor Comisario, señor Presidente del Consejo, señoras y señores, después de este debate debería ser totalmente evidente que la cuestión de los derechos humanos no es sólo un asunto de oír el domingo con el Mejor Costume del domingo.
Hemos oído algunas observaciones muy profundas que conciernen a la filosofía de la política económica y que son importantes para el orden institucional.
Para mí son las más graves contradicciones de todo esto, más graves que las contradicciones intrínsecas a cualquier incompatibilidad entre las políticas sectoriales.
Entonces uno se preocupa de que todo el mercado bursátile se vaya a hundir, como lo hizo en 1987.
Señora Presidenta, en nombre de todo el contingent neerlandés, quisiera agradecer muy calurosamente a la Sra. Banotti todos los esfuerzos que ha realizado para que podamos disponer ahora de dos canales de televisión neerlandés.
Otra enmienda, relativa a una alternativa más radical, la no 23, estipula que se deban adherirse al CEDH y a esas normas internacionales sociales.
He de reconocer que en Flandes, de donde procedo, aún nos queda mucho camino por recorrer.
Las personas más vulnerables se encuentran más afectadas.
El Consejo ha decidido que la política de justicia y de asuntos interiores debe formar parte de la estructura de la Unión.
Debemos abandonar los modelos federalistas desfasados de aquellos que inspiran sus ideas sobre Europa los «memorios de Jean Monnet».
Esto requiere que se adopten medidas para abordar las causas subyacentes, incluyendo un examen del proceso electoral en sí mismo.
Lo mismo se aplica a la ampliación como fin en sí misma, sin vincularla a una reforma encaminada a hacer a la Unión Europea y a sus estructuras mucho más eficientes, ni a propuestas que la Comisión podía haber formulado en la CIG.
El whisky escocés -especialmente el mejor malt whisky- requiere la extracción de agua que se utiliza en cierta cantidad y que luego se recupera en el río.
¿Tiene previsto poner en marcha mecanismos de sanción en otros ámbitos?
Considerando la enmienda oral, sentíamos que podíamos votar a favor y eso es lo que hemos hecho.
Por consiguiente, la Comisión Europea tiene que publicar los perjuicios causados y su valoración, así como indicar todas las medidas concretas, incluidas las medidas políticas, económicas, sociales y financieras, que piensa adoptar para paliar los perjuicios y compensar a los pescadores y a las
El gobierno federal ecologista no se ha coronado tan bien con el debate sobre la Directiva sobre los vehículos al final de su vida útil.
El Grupo Socialista votará en contra de la aprobación de la gestión.
Lo que le complace mucho es que se mantenga el espíritu en un momento en que le abundan tantas enmiendas.
En otras palabras, hay aquí un agujero que hay que llenar y voy a examinar la solución advocated in the report in interests of moving things on.
Sin embargo, lo que debe hacer urgentemente el Parlamento -y por esto votaremos el considerando 1 sin estas recomendaciones- es enviar una señal política clara a la Comisión y al Consejo a fin de que presenten un acto legislativo claro para poner fin a esta situación desordenada.
Si queremos eliminar la edad de cero, hay que respetar el tamaño mínimo y aplicar medidas técnicas.
Así, pues, sin un papel más activo del Consejo de Desarrollo en la coordinación global del proceso de toma de decisiones política que, aunque influye directamente en la política de la Unión Europea en materia de desarrollo y que se está desarrollando en gran medida fuera de este foro de toma de decisiones, será ciertamente difícil
Señor Presidente, es inaceptable que se ocultan o se toleran violaciones de nuestro acuerdo comercial con Israel.
Como decía el Sr. von Wogau al inicio de este debate, al final del día el competencia no es un concepto abstracto: es un interés público y es el fundamento de la economía social de mercado.
Permítanme que trate muy brevemente de una segunda cuestión.
Me gustaría dar la bienvenida a una o dos iniciativas que la Comisión ya ha tomado y que nos ayudarán: en particular el compromiso del Comisario Liikanen de contar con una economía innovadora, impulsada por el conocimiento.
Deploramos igualmente el sistema de pabellones de conveniencia tanto para los buques mercantes como para los barcos de pesca.
Tres culturas anuales de trabajadores marroquíes y africanos apoyan a 100.000 personas y generan un volumen de negocio anual de casi 2 millones de euros. Sin embargo, el 60% de ellos carece del agua potable en una región en la que, como sabemos, la temperatura
Tiene que ser redistribuido una y otra vez.
Hoy, gracias a las complejas redes de deviantes sexuales, está en Portugal.
Con todas las ocasiones y ante este Parlamento ya en el pasado octubre, la Comisión ha puesto de relieve las posiciones fundamentales que se exponen a continuación.
Y para ello estaba dispuesta, estoy dispuesta a hacer sacrificios, pero no absolutamente nada.
En segundo lugar, queremos demostrar la responsabilidad de los fabricantes.
Son temas difíciles, temas relativos a la política institucional y a los mecanismos institucionales que no siempre resultan fáciles de explicar.
Ya no se trata únicamente de fronteras internas, sino también de fronteras externas.
Señor Presidente, Señorías, ya se ha dicho que Mozambique, después de una guerra que enfrentó enteramente al país, se halla ahora frente a una catástrofe natural de terribles proporciones.
Ahora el contenido: en la propuesta del Consejo se falsean las dificultades evidentes provocadas por sistemas jurídicos muy distintos, practices muy diferentes y por la total falta de normas legales en materia de servicio público en algunos Estados de la Unión.
Es importante también subrayar la relación que existe entre la política de competencia y la protección del consumidor.
Los derechos humanos, evidentemente, son indivisibles e independientes de los partidos políticos y de las fronteras nacionales, por lo que es importante que consigamos un amplio acuerdo en este Parlamento sobre esta cuestión, porque, evidentemente, no puede ser un derecho universal si la mitad del Parlamento
Como todas las demás iniciativas comunitarias, es algo muy positivo.
Pienso que es importante que los sindicatos también funcionen en marcos económicos y sociales uniformes, de manera que se obtengan los mejores resultados para sus miembros, fundamentados en la justicia, la equidad y la solidaridad.
Le hemos dejado muy clara nuestra postura.
Asimismo, lamento la noticia que hizo Goodyear y que ha dado lugar a la presente resolución.
Ha respondido a las preguntas con precisión y ha abierto, además, el diálogo para Europa al que ha hecho referencia.
Por el contrario, acojo con satisfacción la atenta presencia del Comisario Vitorino, como siempre ha sido así desde su investidura, lo que me lleva a otro punto.
A este respecto, me gustaría también aplaudir la iniciativa del Comisario Philippe Busquin de crear un espacio europeo de investigación.
¿Por qué el Consejo no nos lo ha informado?
Tras la eliminación de la palabra "no tratado" ya no será posible la utilización de residuos domésticos mixtos en coincinneradoras, lo cual también se aplica a residuos que han sufrido un amplio tratamiento previo.
Permítanme decirlo de pasada que puede parecer una perspectiva atractiva a algunas personas.
Como es sabido, Europa intenta solucionar el problema desde dentro.
Hay que ratificarlo todos porque el único medio de evitar el círculo infernal de la venganza y laappropriación del derecho es traer a los criminales de guerra ante la justicia y condenarlos.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Estoy seguro de que Su Señoría no lo ha querido.
Observo que la Unión se está preparando para levantar algunas sanciones y que no hemos visto librado a cambio a uno de esos prisioneros.
Esta forma de actuar en política, basada en pura hipocresía, es del todo inaceptable para nosotros.
No se puede ampliar la Unión hasta 28 sin examinar si Europa tiene algunos valores y principios comunes, si llega a ser una zona de libre comercio económica o si, en cambio, tiene una mayor ambición: el deseo de ser una Unión supranacional, en modos que aún deben ser definidos, que quiera abrir
Lo que me gustaría mucho que me dijera es cómo se proponen garantizar que ese nuevo organismo, por cualesquiera que sean sus nombres, tenga influencia sobre el Consejo, quién tendrá palabra en este asunto y quién emitirá las resoluciones.
Estoy totalmente de acuerdo.
Allí fue posible llegar a un acuerdo en un foro internacional sobre la definición del principio de precaución.
Aparte de manifestar su opinión, debería encontrar otras formas de aumentar su prestige en este Parlamento.
Puede que algunas de ellas hubieran sido discutibles, otras perjudicadas por la OTAN, pero otras eran justificadas por motivos tácticos, con el fin de impedir que Milosevic prosiguiera su campaña de propaganda en la antigua Yugoslavia.
Es evidente que los países cuyo presupuesto anual de salud puede ser inferior a cinco dólares por habitante no pueden hacerse cargo de los tratamientos contra el sida que pueden custar a cada persona 18.000 dólares por año.
El Dalai Lama ha dicho claramente que lo que quiere es un diálogo pacífico.
Desde luego la Comisión procurará una buena coordinación con las políticas nacionales de empleo.
No es una situación que la mayoría de los habitantes de este Parlamento desean, sin embargo, debemos ser cautelosos en nuestro enfoque para evitar que al final resulte lo contrario de lo que intentamos.
Tampoco estoy buscando cuotas tan altas de reciclado cuando se trata de vehículos para fines específicos.
Señor Presidente, este Parlamento es dividido y es dividido.
Además, la propuesta de la Comisión propone normas especiales de reparto de los riesgos para los fondos que pretenden reproducir un índice de valores determinado, un llamado fondo de índices.
El tejido del Gobierno turco consiste en personalidades del tipo Haider.
He recibido siete propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Esto vale, por ejemplo, para las enmiendas 7 y 8.
Para reforzar la financiación de los sistemas de protección social es necesaria una política de aumento general del salario, el establecimiento legal de un salario mínimo en cada uno de los Estados miembros, para así reforzar la financiación de los sistemas de protección social.
Lo que ha sucedido en los últimos días con la contaminación del Danubio y de sus tributarios ha sido muy útil.
Hemos llegado a la pregunta final.
Y querer otra cosa supondría ser autoinsultante, autodefeatante y insultante para más de una quinta parte de la humanidad.
No se trata, sin embargo, únicamente de reforma burocrática; se trata, en su lugar, de demostrar la buena voluntad hacia los ciudadanos.
Una vez más, hay motivos para la preocupación ante la grave contaminación que afecta a la cuarta zona principal de los pantanos en Europa.
Señor Presidente, considero más sensata lo que ha dicho el Sr. Souladakis que las declaraciones de otros colegas de su Estado miembro.
Es perfectamente posible imaginarse que a partir de finales de año los países candidatos se inscribirán en esta Carta, para demostrar su integración en el círculo de valores europeos.
Pero no vemos ningún motivo para bajar la vigilancia.
Aquí es donde entramos realmente en dificultades.
Se destinarían hasta un 90% a la financiación de las instalaciones en cuestión.
El Sr. Kinnock presentará su propuesta el mes próximo.
(IT) Si el objetivo del artículo 158 del Tratado de la Comunidad es fomentar el desarrollo armonioso de todas sus Comunidads, debemos decir que todavía queda mucho por hacer con respecto al objetivo de eliminación de las disparidades o mejor dicho, en algunos casos, como en las zonas del objetivo 1 de Italia,
Es el único medio de garantizar que la red, desde la recogida hasta la distribución, sea una red completa que no pueda ser desmantelada ni utilizada únicamente en parte y según las conveniencias de los operadores de servicios postales.
Gracias, Señoría.
Por lo que respecta al freno, usted ha descrito todos los mecanismos adecuados en su estimulante propuesta, que es estimulante desde tantos puntos de vista.
El cristianismo ha contribuido mucho a los valores europeos, pero no los monopoliza.
Por lo tanto, repito que nuestro watchword era decir que la mayoría cualificada debería ampliarse a todo lo que afectara directamente al funcionamiento del mercado interior y que pudiera poner en entredicho su buen funcionamiento en una Europa ampliada.
Nuestra experiencia con el proyecto piloto de Bilbao nos ha llevado a cuatro conclusiones: en primer lugar, que Europa debe mantener una política urbana y, por tanto, lejos de reducir los 900 millones de euros para el período de cinco últimos años a 700 millones de euros para ese período de cinco años, se debería aumentar la financiación de este proyecto
Espero que el mensaje llegue a todos sus ojos y espero con interés que pronto pueda presentar un informe sobre las medidas que se proponga.
Fue realizada por el centro regional para el medio ambiente de Europa central y oriental y concluyó que no había habido una catástrofe ecológica a gran escala.
También necesitamos un sitio web donde podamos presentar el trabajo que se está haciendo en materia de derechos humanos, mostriendo, por ejemplo, quién lo está haciendo y qué resultados se han logrado.
Desde este punto de vista, es positivo que el programa de trabajo de la Comisión vuelva a plantear los temas de la Agenda 2000, la política agrícola común, que incluye la pesca, y, en segundo lugar, las actividades de los Fondos Estructurales.
Es cierto que la Unión Europea ha conocido antes situaciones en las que había personas en el gobierno de un Estado miembro cuyos ideas y acciones estaban en contradicción con los valores guiados por la Unión.
Por mi parte, puedo decir, tras haberlo debatido en el Colegio de Comisarios, que la Comisión está dispuesta a presentar al Parlamento y al Consejo las medidas legislativas, modificativas y directivas necesarias para dotarnos del mayor nivel posible de seguridad.
No porque quiera aplazarlo, sino porque sería un gesto, como sería, decir: aquí está la propuesta de legislación sobre el prueba de la EEB.
Todos somos conscientes de la necesidad de reducir el volumen de residuos que actualmente se eliminan en los vertederos, y debe hacerse todo lo posible por encontrar alternativas más respetuosas con el medio ambiente.
Así, la Comisión demostró en la práctica su compromiso con uno de los pilares esenciales: el del Estado de derecho, principio que implica que la Comisión debe actuar dentro de los límites establecidos por los Tratados, y es en este contexto en que se formuló la declaración del 1
Todo esto en beneficio del consumidor.
Sin embargo, yo quiero apelar a mi experiencia como jurista.
Espero de la Comisión que utilice todas las posibilidades de colaboración parlamentaria y que implique al Parlamento en casos dudosos, incluso habida cuenta del statu quo del Tratado.
En este contexto, la gestión basada en las actividades es la clave para garantizar la coherencia entre los objetivos, las acciones y los recursos.
Así, pues, comenzará el trabajo serio, ya que vamos a votar su programa.
Las enmiendas 1, 2 y 7 del Parlamento Europeo, que tienen por objeto la introducción de disposiciones relativas al tratamiento de los residuos, no pueden ser aprobadas por razones de principio.
Creo que la votación ha puesto de manifiesto que si bien se tonela la posición común del Consejo, los grandes grupos (y sobre todo los delegados alemanes de los grandes grupos) no han conseguido, gracias a Dios, destruir el núcleo de la directiva, a saber
Esto pone en peligro la ampliación.
Si se diera más recursos al Tribunal de Cuentas, sería dinero bien gasto, porque garantizaría que la financiación de la UE no iría a algo que estuviera en contradicción con las preocupaciones medioambientales.
Muchas gracias, señora Wallström.
(Se levanta la sesión a las 23.55 horas)
En esta ocasión no la hemos tenido tan mal en Irlanda, aunque hemos tenido muchas tormentas vírgenes en el Atlántico.
La fecha será fijada una vez que se haya adoptado este reglamento.
(El Presidente interrumpe al orador).
Por lo tanto, he de decirlo claramente: quien intentará vincular el acuerdo con Macedonia a la solución del nombre del país, como ha hecho, no sólo encontrará en Macedonia a su adversario, sino a todos los demás países de la UE.
Decenas de miles de personas huyen.
Pero en general puedo asegurar a Su Señoría que utilizaremos las ONG como máximo.
Por último, diré esto en relación a la observación sobre la incorporación de la legislación a los anexos y a la observación de que debemos lograr un equilibrio efectivo entre que el Parlamento tenga todo su poder y, al mismo tiempo, disponer de rapidez en las resoluciones, rapidez en la
Si queremos ser creíbles internamente, necesitamos también una buena política exterior.
Recalca algunos de los serios defectos de esta propuesta.
En primer lugar, el compromiso con tener verdaderos indicadores, un verdadero proceso de revisión entre compañeros, con la fijación de objetivos, de objetivos reales que podemos alcanzar, con que los gobiernos se comprometan a embarcarse en lo que es un proceso bastante valiente de decir: "sí, vamos a permitirnos
Algunos han argumentado que la Carta debería reunir sencillamente y de manera legible todos los derechos que actualmente existen en el seno de la Unión Europea.
Quisiera insistir en ello, sobre todo porque soy diputado de uno de los principales Estados miembros.
Una Europa flexible es una Europa que respeta sus democracias nacionales, que depende del apoyo de sus naciones, de sus patriotismos nacionales, en vez de perseguirlos continuamente.
Quizás antes de criticar a alguien de fuera de nuestro lugar debiéramos dar un buen vistazo a nosotros mismos y a lo que hacemos aquí.
Una Europa multicultural, que no incluya la cultura europea, conduciría a catástrofe y a su degeneración.
Si queremos derrotar a los fantasmadores de miedo entre nosotros -los fantasmadores de poder sobre los hombros de los ciudadanos ansiosos-, tenemos que reflexionar seriamente sobre la cuestión de cómo podemos vivir juntos y cómo podemos eliminar los estereotipos negativos que tenemos unos contra otros,
Pero no se trata sólo de fronteras cerradas.
Así pues, la Comisión ha indicado acertadamente, en sus propuestas de directivas, la importancia económica de este método, y debo decir que, en realidad, creo plenamente en la propuesta de la Comisión.
No, lo que nos preocupa verdaderamente es el enfoque semiideológico de este Programa de trabajo, su autosuficiencia y su aceptación indiscutible del modelo norteamericano, ese modelo de desarrollo intérprete y robático que perturba incluso el sueño de insideros como el presidente de la
Intervención del Sr. Vaclav Havel, Presidente de la República Checa
. (FR) Los Estados Unidos, en el quincuagésimo quinto período de sesiones de la Comisión de Derechos Humanos del año pasado, decidieron, como saben, presentar muy tarde un proyecto de resolución sobre China, que tuvieron que derrotar por una moción de China
En caso de que se realice una investigación judicial de las acusaciones contra la OTAN, ¿qué se hará con respecto al Alto Representante de la PESC, Secretario General de la OTAN durante la crisis?
Me comprometo a intentar encontrar un equilibrio en relación con todas estas cuestiones y quisiera mencionar la consecución del acuerdo de cooperación y desarrollo comercial con Sudáfrica.
El verdadero problema, sin embargo, es el de la aplicación y el cumplimiento de esas normas.
Incluso el aumento del precio del petróleo no ha provocado el incremento de la inflación ni ha impedido, como se podía esperar, la expansión de la economía.
Creo que también debemos dar las gracias de nuevo al ponente.
Hoy tenemos el programa y por eso creo que hemos conseguido algo importante, esa etiqueta de distinción de la Unión Europea llamada programa URBAN.
¿Cuáles son sus principales prioridades para las próximas Cumbres?
Semejante ideología, que sobreestima el sentido de la comunidad, no ofrece suficientemente de garantías contra las tendencias discriminatorias.
No obstante, a más de una docena de grandes trawleras belgas se ha concedido una excepción a este reglamento, de modo que los buques que antes que nada han provocado el problema siguen pescando, mientras que el Reino Unido considera delito la flota de pescar
Por otra parte, no es un mercado libre sin límites y si eres de zonas rurales reconocerás que algunos servicios en la situación del mercado libre no pueden y no van a ser prestados.
Debo declarar aquí mi interés como jurista, pero también como antigua ministro de la competencia del Reino Unido.
Damos una nueva vida a esta idea con este informe y pedimos a la Comisión que presente propuestas legislativas que permitan alcanzar este objetivo.
Podría ser que cometimos un error utilizando únicamente el producto interior bruto por habitante.
Por eso damos nuestro apoyo a la propuesta del Consejo tendente a reforzar la cláusula de revisión para garantizar un seguimiento regular de la repercusión de la directiva.
Asunto: Derogación sueca en materia de importación de bebidas alcohólicas En la actualidad, Suecia dispone hasta el año 2004 de una excepción que permite restricciones en la importación de bebidas alcohólicas.
En definitiva, cuanto menos nos estremecemos de la moral, más la apretamos.
La política macroeconómica, la política de empleo y la política social se interrelacionan entre sí, por lo que se deben aproximar más.
¿Es especulativo?
La semana pasada se publicó en Escocia un informe de un grupo de trabajo gubernamental-industrial sobre la AIS.
Porque sabemos que la nueva economía fomentará, por supuesto, el desarrollo de nuevos empleos para el personal creativo, para el personal de informática.
Se formulan una y otra vez buenas intenciones que no se llevan a cabo.
Es lo que los ciudadanos tienen derecho a esperar y es lo que los profesionales de la Comisión quieren y van a brindar.
Mañana presentará el Comisario Kinnock su comunicación sobre la reforma.
Los diputados de izquierda en el Parlamento han apoyado, por tanto, el fuerte rechazo de los liberales a cualquier forma de xenofobia, en Austria o en otras partes del mundo.
Los programas regulares de limpieza y destrucción de minas, en el marco de nuestra nueva política, deben beneficiar sobre todo a los países que han suscrito la Convención de Ottawa, pero también debemos estar dispuestos a prestar una ayuda excepcional a las víctimas de las minas en sus hogar
No pretendemos inmersrnos en decisiones de ejecución, pero es una garantía democrática poder hacerlo en aquellos momentos en que realmente sería necesario.
Voy a pedirles, Señorías, que voten a favor de este informe, que ha sido aprobado por gran mayoría en la Comisión de Control Presupuestario.
No creo que sean necesarias, aparte de las expresadas en ambas enmiendas que acabo de mencionar, otras derogaciones.
Señor Presidente, como muchos otros aquí presentes, hoy considero que ésta es una buena medida.
En primer lugar, Finlandia y Dinamarca están sujetas a exenciones de la norma básica de libre circulación de mercancías hasta el año 2003.
El racismo es endémico en Irlanda.
Señor Presidente, mientras felicito a los ponentes por el trabajo realizado, me temo que, mientras el camino al inferno está barrido con buenas intenciones, también está barrido con esta Carta.
Había usted hecho una declaración en el Pleno de Estrasburgo hace casi seis años, en marzo de 1994, y muchos de nosotros que en aquella ocasión ya eramos diputados europeos todavía tenemos una memoria viva de su intervención.
De esta forma podremos superar una serie de grandes retos.
El debate queda cerrado.
Se necesitan medidas que tengan en cuenta, por ejemplo, las consecuencias de la integración de los países en desarrollo en la economía mundial.
EXPLICACIONES DE VOTO
Gracias por la atención prestada durante nuestra reunión nocturna.
En materia de derechos humanos, la Unión puede sentirse orgullosa de ser la primera en la historia a definir la ciudadanía según el principio de residencia, en lugar de imponer la discriminación basada en la nacionalidad.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Los inmigrantes ilegales deben ser socialmente integrados sin más excusas ni retrasos.
En este momento decisivo, no podemos ablandar a estos países.
Cuando fracasaron las conversaciones entre el SPÖ y el ÖVP, los socialistas intentaron forzar un gobierno minoritario y pidieron su apoyo al FPÖ.
Durante veinte años, la mayoría del Parlamento ha intentado hacer más ecológica la política medioambiental europea.
Así, presentando esta explicación de voto, quisiera expresar mi profunda descontento y preocupación.
No debe repetirse que a ambos lados de la frontera se realizan proyectos paralelos.
Todos somos inmigrantes.
He de señalar otro objetivo ambicioso: una participación activa en la organización del espacio cibernemico.
La Comisión opina que estos objetivos serán alcanzados gracias a la colaboración y al interés del Parlamento Europeo y del Consejo.
Pero no sólo es una obra maestra de hipocresía, sino que también es una atrofe, porque si las negociaciones comiencen mañana, este acuerdo será firmado dentro de un año y entrará en vigor dentro de tres años.
En breve, pretendemos compartir nuestros pensamientos más detallados sobre este asunto con el Parlamento y el Consejo.
La rápida prestación de ayuda, en el momento de su necesidad, salva vidas humanas; en muchos casos, la tardanza es peor que la inexistencia.
La disponibilidad de los trabajadores no cualificados, los temporales y los estacionales, reviste gran importancia en algunas de las zonas económicas de la Comunidad.
Este tipo de trabajo se lleva a cabo desde hace muchos años en muchos de los países de la OCDE.
Sin embargo, para que dicho esfuerzo tenga éxito es necesario garantizar el compromiso, la participación de todo el público, el apoyo de los colectivos sociales más débiles y de los colectivos más afectados por la crisis económica y social.
La nueva Comisión ya ha tomado medidas importantes para desviar de su modo de trabajar en el pasado.
No es la primera vez que esto ocurre: en Europa se produjo una transformación análoga, se produjo una explosión de los mercados, se substituyó el punto de vista y se substituyó la visión del mundo.
Los derechos otorgados por esta Carta tendrán al menos dos tipos de beneficiarios.
Creo que la creación y acompañamiento de las estadísticas es una cuestión política muy importante y que la posibilidad de establecer objetivos, comparar resultados y reforzar nuestros esfuerzos es una herramienta política muy importante.
Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, al invitar a este Parlamento a debatir sobre los derechos humanos, se aprovecha la oportunidad, o sea, se aprovechan las condiciones que prevalecen cuando se nos invita a debatir sobre una cuestión tan crucial.
El fabricante es y debe ser responsable y el último propietario y/o propietario debe poder entregar el coche sin coste alguno.
En la larga lista de deseos del Parlamento Europeo se encuentra un deseo que se cumplirá: ya hemos escuchado que en breve la Asamblea Paritaria podrá celebrar también asambleas regionales.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, es para mí un gran placer dirigirme por primera vez a ustedes en nombre de la Presidencia del Consejo, sobre todo pensando en el muy importante papel que sin duda el Parlamento Europeo desempeñará en un futuro próximo, dada la necesidad de reforzar las políticas de desarrollo a
Asunto: Nombramiento de un enviado de la Unión Europea para el Tíbet En 1998 el Gobierno tibetano en situación de exilio recibió más de 4.000 tibetanos que han huido las montañas del Himalaya en búsqueda de la libertad y el refugio, a riesgo de muerte y
Por eso nos alegramos especialmente de que se haya dejado de lado la idea de una forma de organización más comercial.
Por eso querría preguntar al Consejo si está dispuesto a partir de ahora a apoyar la cultura con la misma disposición que ha apoyado los plátanos, la hops, las vacas y el hemp de India.
También quisiera señalar que en la Declaración de Pekín se subraya la importancia de contar con la capacidad institucional para introducir una perspectiva de igualdad en todos los programas medioambientales.
Usted ha dicho que el nuevo Gobierno europeo requiere instituciones fuertes, mientras que la Comisión quiere centrarse al mismo tiempo en sus tareas fundamentales.
Todos los días las noticias nos traen más evidencias de nuestra subordinación.
Es contradictorio ofrecer ayuda a Rumania y a Bulgaria pero dejar que no puedan explotar sus mayores recursos.
En este sentido, queremos subrayar la necesidad de una participación equilibrada de las mujeres y de los agentes que las representan en la planificación y ejecución de los programas de la iniciativa URBAN.
Yo también quiero manifestar mi agradecimiento a todos cuantos contribuyeron a que este tema llegue a buen puerto, y pienso, en particular, en el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos.
(Se levanta la sesión a las 19.40 horas)
No hay ninguna propuesta para cambiarlo y con respecto al nuevo régimen que se ha propuesto, no se trata de vender peces enfermos.
Lo acogemos con el mayor beneplácito, del mismo modo que el informe original en el que se basaba, el informe del grupo de trabajo de alto nivel constituido por la Comisión Europea.
Se han realizado avances importantes en la tramitación de nuestra propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo, de conformidad con el artículo 152 del Tratado, relativo a la prevención y control de las EET.
Está claro que no es, como decía el Sr. Berthu, para crear un superestado europeo, sino más bien, como decía la Sra. Berès, para dejar claro a los ciudadanos de hoy y a los ciudadanos de mañana que lo que estamos viviendo es una comunidad de valores: valores que
Señor Presidente, ya hemos tomado nota de que no hay informe de la Comisión, pero mi intención es tratar sobre tres asuntos a la luz de los objetivos que el Consejo ha presentado en su dictamen de 1997.
¿Está dispuesta la Comisión a someter el acuerdo de adhesión de China a la OMC al dictamen de este Parlamento, aun cuando la Conferencia Intergubernamental aún no se haya celebrado?
¿Me va a enviar por escrito antes del próximo Pleno con esa información?
Eso es lo que esperamos y el mensaje cordial que envíamos a nuestros gobiernos, incluso si va en contra de sus intereses.
Es una consolación para el Comisario que esas elecciones tengan lugar dentro de 25 días, porque después probablemente no vuelva a tener que ocuparse de cuestiones como ésta.
Por lo tanto, no puedo menos que coincidir en que es deseable que se ponga rápidamente luz a este respecto.
Señor Presidente, todos queremos hacer algo para combatir el fraude europeo.
En la Europa Central se sigue manteniendo un rápido crecimiento.
Es cierto que la concentración de hoy ha sido en el sector militar, pero no hemos olvidado tampoco el no militar, y Mozambique nos recuerda la importancia de recordarlo.
Considero inaceptable que uno de los funcionarios de la Comisión Europea en la Comisión de Pesca se haya atrevido a declarar públicamente que los recursos financieros otorgados por la Comisión a algunos organismos científicos deberían permitirles el derecho a controlar sus conclusiones.
En realidad, estos dos extremos del Pirineo se enfrentan a problemas de saturación ya que son los únicos vínculos terrestres reales de toda capacidad entre la península de Iberia y el resto del continente europeo.
Quisiera recibir una respuesta de la Comisión y del Consejo, puesto que me parece evidente que el fundamento jurídico no está previsto en el artículo 31.
Podríamos hacernos la pregunta de qué tipo de científicos se encargarán de presentar esta documentación y de qué sirven.
Somos perfectamente conscientes de la difícil y dramática situación humanitaria en Kosovo y del problema de las personas desplazadas en esa región -y me refiero a las personas que proceden de Kosovo- y del particular efecto que esto tiene sobre la salud infantil y los índices de mortalidad.
Hace unos momentos escuchamos un discurso vergonzoso del Sr. Gollnisch en nombre de su partido.
La oficina de correos y sus equivalentes en los diferentes países de Europa deben conservar por tanto el monopolio sobre este servicio.
Me parece acertado que los dos más altos representantes del Parlamento y de la Comisión aborden las cuestiones más delicadas del proceso de paz que, como es sabido, sigue en crisis.
Esta preocupación implica el proceso de preadhesión de los países de Europa Central y Oriental, desde el punto de vista de la política de competencia y de las ayudas estatales.
Eso facilitará con seguridad la introducción de un nuevo reglamento relativo a los datos medioambientales e incluso puede convertirlos innecesarios.
Tampoco es admisible la afirmación de que unas saboren mejor y otras peor.
A menudo es así con los nuevos abandonos históricos.
Así, pues, proponemos, a través de este Parlamento, medidas urgentes, que comprendan todos los factores pertinentes y que se apliquen de inmediato: garantizar el respeto de los derechos humanos, la tolerancia y el multiculturalismo, conseguir un aumento de presupuestos y líneas de acción para
Justamente por esta razón estamos a favor de la aprobación de las enmiendas 78 y 79, que ya establecen un mínimo de normas claras para las escuchas y las videoconferencias.
Señora Presidenta, en muchas intervenciones en materia de derechos fundamentales los derechos de la mujer a menudo se reducen a una categoría concreta de derechos.
Al hacerlo, ha confirmado mi pretensión de que esta acción de los quatorce carece de base justificable, señor Schulz.
La Unión Europea -y los dos movimientos políticos dominantes, el socialdemócrata y el demócratacristiano- tiene una gran responsabilidad, porque mediante su adherencia lógica a las estrictas políticas financieras de la UEM, su deslocalización del Estado benefactor y su defi
¿Cómo se seleccionarán estas personas?
Si estos últimos no disponen de las cualificaciones profesionales que necesitan, no sucederá nada y la integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres dejará de ser una prioridad.
La respuesta, por supuesto, es una negativa inequívoca.
La Unión Europea ha de tomar la iniciativa y ha de presentarla al G-7, tal como se pide en la resolución, porque es ante todo una cuestión política.
No puede permitirse permanecer al margen de las alianzas regionales que se están forjando en esa zona, si no quiere perder una oportunidad histórica, y esto vale también para nuestras regiones del Caribe.
En segundo lugar, la Comisión ha reiterado y reitera de nuevo su compromiso de seguir cumpliendo su tarea de guardiana de los Tratados, concretamente con respecto a los artículos 6 y 7 del Tratado de la Unión Europea.
Las normas que hoy elaboramos en Europa deben ser consideradas como un precedente.
Pregunta no 42 formulada por (H-0215/00):
El fundamento de este fracaso reside en el principio de la unanimidad.
El "smogo" del ozono se encuentra ahora en toda Europa.
Nuestras prioridades (es decir, las que se quedan) deben ser:
Gracias a esto, en mi informe he recomendado un objetivo a largo plazo, además del pretendido, y un objetivo final para el año 2020.
En segundo lugar, se está consultando al Gobierno sueco.
Debemos actuar de manera sistemática para recopilar y evaluar datos, información y documentos de referencia; necesitamos un sistema de alerta rápida ante las violaciones de los derechos humanos.
La globalización de las economías nacionales y, sobre todo, la introducción del euro y el correspondiente pacto de estabilidad nos han hecho no sólo analizar los procesos de toma de decisiones, sino hacerlo también.
Se ignoran las regiones y las naciones sin Estado.
Señor Presidente, la política de competencia de la Unión Europea ocupa un lugar central desde el comienzo de la integración europea.
En vez de permitir que los costes de estas catástrofes recayan sobre los colectivos más afectados y los mercados de seguros como Lloyds de Londres, tenemos que desarrollar nuevas tecnologías para extraer del mar mucho más del 10% de la cantidad de petróleo que se pierde.
La UE debe atenerse al Protocolo de Kioto en materia de clima.
Como recordará usted, en diciembre decidimos con grandes esperanzas aquí en el Parlamento Europeo que EURODAC pasaría a ser realidad como reglamento y como sistema, como un instrumento comunitario que necesitamos urgentemente para evitar la repetición de solicitudes de asilo, para disponer de un instrumento para luchar contra la
Asunto: Creación de una Carta de los Derechos Fundamentales La opinión pública acoge con satisfacción la creación de una Carta de los Derechos Fundamentales, pero también debe esperarse que pueda hacer frente al desafío de la Europa del siglo XXI.
Usted utilizará ciniamente y con hipocresía a Austria como una conveniente amenaza para apartar aún más a los Estados miembros de cualquier poder real en la construcción de la Unión Europea.
Curiosamente, África no está incluida en los planes de la DiPECHO.
También me gustaría expresar mi preocupación por garantizar una buena cooperación entre Interreg y el FED, en particular para el Caribe y el Océano Índico.
Podría crear una lista exhaustiva de los desastres que han afectado a esta industria en los 10 años que llevo en este Parlamento, pero sólo tengo tres minutos.
Señor Presidente, como nuevo miembro, me alegra poder pronunciar hoy aquí mi primera intervención, a pesar de que ha habido un retraso.
Como bien ha explicado la Sra. Ahern, tanto el presupuesto del programa SAVE como el del programa ALTENER son, en el fondo, presupuestos simbólicos, puesto que la carga la soportan los países, los Estados de la Unión, las regiones o incluso en algunos casos
La obligación que incumbe a los Estados de juzgar a los criminales de guerra está establecida en las Convenciones de Ginebra, pero evidentemente no es suficiente.
Tiene el respaldo del Parlamento.
Vamos a alertar a las instituciones comunitarias sobre lo que somos capaces de hacer y lo que es posible, en general, en lo que se refiere a la coordinación, no sólo en el plano político, sino también en lo que la propia Comisión puede lograr en su campo de gestión del proceso de adhesión
El primero es que la Carta de la UE sustituirá las garantías nacionales en materia de derechos fundamentales a la hora de defenderlos, como si en el futuro los individuos tuviesen que recurrir a la Unión Europea y al Tribunal Europeo más que a sus propias autoridades y jurisdicciones,
Señor Presidente, la pasión que los oradores anteriores han reconocido en su discurso al Sr. Katiforis sólo ha servido, en mi opinión, a pedir al Parlamento Europeo que responda a la aspiración de decenas de millones de parados, socialmente excluidos y en situación de precariedad
Tenemos que comprender que también existe una oportunidad de mercado para el ahorro energético de la industria.
Los derechos humanos no existen aisladamente: están relacionados con nuestras políticas de desarrollo, con nuestras políticas económicas, con nuestras políticas de asuntos interiores; en efecto, están en el corazón mismo de nuestras funciones democráticas.
El Grupo del PPE-DE solicita que se suprima este punto del día.
Los artículos 12 y 15 de la propuesta tratan del acceso a la información y la presentación de informes.
¡Espero que así sea!
Diría que es importante que persiguamos unos objetivos comunes, pero también es importante que cada país mantenga su responsabilidad y su soberanía respecto de la formulación de la política social y de empleo, que haya competencia entre los sistemas a fin de que la política social y de empleo pueda ser configurada
Ahora bien, con nuestro estado actual, podríamos seguir funcionando, más o menos, juntos y vivir juntos, pero esto no es el caso.
Señor Presidente, el informe se ocupa sobre todo de formalidades, es decir, de la autorización de los aditivos, y menos de los aditivos de tipo y de su funcionamiento.
B5-0171/2000 de los Sres. Cossutta y Vinci, en nombre del Grupo GUE/NGL, sobre los derechos del pueblo Dineh, Estados Unidos;
Parece perfectamente factible, por lo tanto veremos si podemos prorrogar el debate urgente por media hora, teniendo en cuenta la retirada del informe de la Sra. Cederschiöld.
Esto también figura en el informe.
Personalmente, prefiero la voluntad, manifestada claramente en estos acuerdos, de ampliar la cooperación a nuevos agentes -autoridades locales, organizaciones no gubernamentales- que me parecen a representar el único modo posible de que los pueblos de estos países alcancen progresivamente una cooperación de
El debate queda cerrado.
No debería haber llegado nunca a España, donde violentadamente golpeó a una mujer con un bastone, pero fue liberado sin demora por las autoridades españolas.
Hay que establecer rápidamente una base de seguridad marítima respetando el principio de subsidiariedad y poner por fin esta espiral descendente de irresponsabilidad generalizada.
El primero se refiere al grado de participación de la Comisión.
El 38, enmendado de otra forma con la enmienda 22, que se vuelve a citar hoy en el Pleno, impone a Italia -y quién sabe por qué Italia se menciona- para garantizar la imparcialidad de los jueces, no la separación de las autoridades judiciales y políticas, como lo propugna
Cualquiera que viaje en coche o por ferrocarril a Estrasburgo podría haber visto también en Alsacia las tormentas.
Me parece que también se ajustaría bien a lo que se ha propuesto en los últimos días sobre el buen gobierno en Europa, y la política de empresas forma parte de ello.
En primer lugar, quisiera agradecer al Sr. van Hulten este informe.
En primer lugar, no se denuncia suficientemente en esta resolución la imprecisitud de las prioridades y de los compromisos que figuran en el programa de la Comisión.
La Comisión no representa a la mayoría de este Parlamento.
Por eso, los retos que se nos esperan en Lisboa son muy simples: debemos afrontar el reto de la tecnología recuperando posiciones perdidas en el terreno del conocimiento y de las competencias técnicas, especialmente la recalificación de las tecnologías.
Por lo tanto, tenemos comunidades inestables infiltradas por la delincuencia, el trafico de drogas y las bandas.
Pregunta no 5 formulada por (H-0785/99):
Era así.
Debemos hacer un serio análisis.
Por otra parte, los fabricantes sólo quedarán financieramente responsables hasta el año 2006, año en el que un buen número de los vehículos existentes desaparecerán del mercado, y para los vehículos restantes podríamos prever algunos medios de reparto de los costes, como se propone en las enmiendas 44 y 45 del Sr
Lo que abogamos por en principio en relación con los derechos humanos presenta grandes deficiencias.
Señor Presidente, respecto de una cuestión de orden, quisiera pedirle aclaraciones sobre el Reglamento: les ruego aclaren los artículos 133(2) y 138(4).
Por eso recomiendo los párrafos 41 y 42 a esta Asamblea.
En cuanto al medio ambiente, usted nos ha anunciado una propuesta de decisión para un sexto programa de acción en materia de medio ambiente.
Permítaseme decirles cómo acogemos con satisfacción la aprobación por el Parlamento Europeo de las dos propuestas relativas a la libre prestación de servicios y a los trabajadores de terceros países que constituyen el tema del debate.
Creo que la red es esencial para el intercambio de información, para la transferencia de competencias, para la realización de proyectos comunes entre las distintas regiones de la Unión y repito que, para tener el mayor éxito, debe sacar provecho, entre otras cosas, de las medidas que ya existen, tales
Aceptamos también la enmienda 1, y me referiré a lo que ha dicho el Sr. Bouwman.
Hemos de demostrarles que nos proponemos utilizar los próximos cinco años para ayudarles a integrarse en las regiones ricas, impulsando a las regiones menos favorecidas, a través de medios razonables.
Señor Presidente, señor Comisario, esperamos que el acuerdo alcance todos sus objetivos, pero no podemos defraudarnos de que se pueda lograr la paz, la estabilidad y la prosperidad en la Europa del Sudeste sin ocuparse de los enormes problemas que estamos intentando eliminar, me refiero al futuro estado constitucional de Kosovo
Se trata de afrontar el problema de la amenaza para el sistema judicial tradicional de Irlanda y del Reino Unido.
También podría preverse la posibilidad de garantizar ciertos derechos económicos y sociales únicamente a los ciudadanos de la Unión Europea y a los nacionales de terceros países que cumplan determinadas condiciones.
No estamos poniendo en duda el contenido de semejante carta.
Es más importante que nunca que el respeto y la no violación de los valores humanos y de los derechos de las minorías, incluyendo los derechos de todos los que viven en el territorio de la Unión Europea, sean un elemento esencial en el principio de Estado de derecho de la UE y, por
Sin embargo, en España y en los demás países del Sur, que disponen de un clima poco común, la gestión de los recursos hidráulicos requiere medidas políticas para racionalizar su uso, entre otras, medidas cooperativas.
A ese respecto, creo que hay incertidumbres judiciales que hay que superar.
Debe usted defender a un certaine Sr. Schüssel, debe usted casarse con ese mismo Schüssel, como hoy mismo y a quien, según tengo entendido, se le dijo recientemente no asistir a la reunión de los representantes del partido democraticocristiano.
No sé hasta qué punto pueda alcanzar la señora Comisaria, pero deberíamos procurar reducir la contaminación del aire y deberíamos apoyarle en sus esfuerzos para negociarlos.
Quizá sería mejor, no obstante, que las posiciones de responsabilidad en la Unión Europea y en las demás instituciones, desde la OSCE hasta las Naciones Unidas, se juntasen por un tiempo para introducir un procedimiento uniforme y coordinado y ver cómo podemos ser de verdadera ayuda a la población
Hablando el 21 de julio en esta Asamblea, el Presidente designado, Sr. Prodi, se comprometió a tener completamente en cuenta el segundo informe del Comité de Expertos Independientes sobre la reforma de la Comisión, que contiene 90 recomendaciones detalladas y que hoy debatimos.
La política, sin embargo, se venga y, tras ser lanzada desde la ventana por un debate con un orden del día reducido, vuelve, efectivamente, a través de una puerta, y a través de la puerta principal en el caso de Austria, porque entra un partido en el Gobierno de Austria que parece
El ponente también ha afirmado con toda razón que el Parlamento no ha sido escuchado a tiempo en relación con las directrices.
Aunque la propuesta de resolución común es interesante, no aborda el problema de los pabellones de conveniencia, problema que debe condenarse y resuelto con urgencia si queremos contribuir a la prevención de las catástrofes marítimas.
En el futuro, les mantendré informados de las decisiones adoptadas o no adoptadas por nuestra Presidenta, así como de las actividades que la respalda en su nombre.
La mayoría de las propuestas que figuran en él se parecen estrechamente a las del Sr. van Hulten, y en él se incluye -lo digo también al Sr. van Hulten y al Sr. Staes- un calendario muy explícito de las acciones que se deben
Reconocemos parcialmente los principios subyacentes a la enmienda no 12.
Señor Presidente, mañana el PPE votará por mayoría en favor de las enmiendas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, así como de la versión modificada.
Como usted sabe, la presa limitará la oferta de agua dulce en Siria y en particular en el Irak.
Hay algunas modificaciones de los métodos de trabajo que corren el riesgo de convertirse en un problema social para el desarrollo positivo de las relaciones humanas: las telecomunicaciones, Internet, los terminais en los que trabajamos, la televisión, que ya parece ser un medio venerable, antiguo, amenazan con dar
Esto significa también fortalecer las instituciones democráticas.
Sea cual sea el sistema que se adopte, en última instancia los costes se traspasan al consumidor.
Se habla de ello desde hace años.
Ayer honramos nuestra Institución con un debate político.
Señor Presidente, señor Comisario, como no podemos rechazar la inaceptable directiva sobre el chocolate que tenemos, el Parlamento tiene el deber, al menos, de la mejorar.
El Sr. Napolitano, el presidente, y muchos otros miembros de la Comisión de Asuntos Constitucionales y aún más diputados de esta Asamblea saben que, en nombre de la Comisión, estaré a su disposición para decirle a sus Señorías cómo van las cosas, como van a pasar a lo
Por ejemplo, si tomamos lo que el Sr. Purvis y yo estamos pensando en, la producción de whisky al malto en ciertas zonas de la Europa Highlands -una zona muy periférica de Europa, muy presa, un conjunto de comunidades agrícolas y destiladoras que de ella dependen- una práctica general de gravar
Esto ha provocado reacciones en algunos quarters, ya que no cumple los canones liberales de la belleza, según los cuales no debe haber injerencia financiera para apoyar una administración.
Una cosa que tenemos obviamente que hacer es hacer publicidad muy clara de lo que se pueda poner a disposición.
Para información a nuestros colegas, debo decir aquí que los contingentes correspondientes deben estar divididos en tres partes: una tercera parte para la preparación de la misión, una tercera parte para su realización y una tercera parte para la rehabilitación, tras una experiencia a menudo difícil en cuanto
Tiene que haber flexibilidad y tiene que reducirse como prioridad la carga administrativa.
Lo que no podemos hacer, señor Comisario -y con esto quiero concluir mi intervención- es ceder, ceder amunición a aquellos que consideran las instituciones europeas la propiedad de los grandes y de los bienes, de los ricos, y no de los ciudadanos, ni de las pequeñas y medianas empresas, que en el peor de
Como ya ha dicho otra diputada, hay que celebrar un debate general sobre Angola y no sólo sobre la situación de algunos periodistas que sufren represión en este país.
Para generar eventualmente medios adicionales, me parece totalmente lógico que en primer lugar se recurran a los Estados miembros y a los inversores privados.
No corresponde a los pequeños profesionales y pequeñas empresas inventar modos de promover su know how o de identificar sus características especiales con una etiqueta que diga, por ejemplo, "pure chocolate" o "pure cocoa butter".
Es una cuestión que concierne a mis colegas de España, Irlanda y el Reino Unido.
Señoras y señores Diputados, a menudo hay objeciones, objeciones cifradamente progresistas, a la existencia de un compromiso obligatorio sobre la representación de las mujeres en los centros de poder.
Éste último puede ser de especial importancia si provoca una inflación de ganado, motivo por el cual seguimos hablando de la necesidad de una política salarial compatible con las definiciones de inflación que queremos formular.
No es una situación puramente técnica: es una situación política, que se acogemos con beneplácito, al igual que la necesidad de encontrar una solución política a esta situación, ya que entraña aspectos -aunque debemos estar abiertos a ellos- vinculados con la incapacidad hasta ahora de la
Para obtener resultados, necesitamos un nuevo método y, como decía en su discurso el Primer Ministro portugués, parameters macroeconómicos claros para esa actividad.
En virtud de las disposiciones contenidas en los Tratados, el Reino Unido mantiene sus controles fronterizos.
Pero es necesario que haya más transparencia en la política de competencia.
¿Por qué no podía presentarse también la oficina de correos situada en una localidad muy apartada a semejante licitación negativa?
En Italia hemos empezado a retirar y a reciclar alrededor del 80% de los coches viejos, pero hay un problema de mercado que puede desencadenar una crisis -en términos de desempleo, puesto que en Italia la industria recurre a menudo a los despidos
El informe sobre la competencia de 1998 no es una mala base para ello, pero, efectivamente, no hay nada que no pueda ser mejorado en este sentido.
Por último, creo que ninguno de ustedes cree que el actual status quo procure aportar lo mínimo de estabilidad y por lo tanto lo mínimo de desarrollo a Kosovo.
Ése es el fin y el fin de la petición de una Constitución europea.
El programa Cultura 2000 fue finalizado a finales del pasado año como resultado de una conciliación entre el Parlamento y el Consejo.
Señor Presidente, parece que recuerdo de mi estudio de la historia europea que el Convenio de Sintra de 1809 fue un controversial acuerdo de paz que probablemente a alongen rather than shorten the Napoleonic wars y cerca de costar al Duque de Wellington su trabajo.
Me alegra sobremanera que mi propio país, Irlanda, esté a la cabeza en la aplicación de nuevas normas alimentarias basadas en el principio de rastreabilidad.
Basta con prohibir el transporte de mercancías pesados en tránsito.
Los derechos humanos son violados sistemáticamente y desde hace mucho tiempo, no sólo por la UNITA, sino también por el propio Gobierno.
Puede desempeñar una función como una especie de redistribución de bienes en un mundo en el que hay un creciente bienestar y un creciente pobreza.
Informe Andersson (A5-0033/2000)
Puede parecer irónico que esa afirmación venga de alguien en su posición, pero lo cierto es que lo ha dicho y lo he oído personalmente este comentario que, desde luego, a mi modo de ver refleja la situación actual y que, por lo tanto, me propone insistir en la necesidad de replantear
Como todos sabemos, estos bombardeos destruyeron puentes, refinerías de petróleo y fábricas de productos químicos, con lo que se dañaron las condiciones ecológicas de todas las zonas del Danubio.
Nuestro objetivo debe ser, pues, conseguir que esta reactivación económica duren mucho tiempo, con un fuerte crecimiento y creación de puestos de trabajo.
En el informe se subraya que para garantizar un desarrollo urbano duradero, es necesario aplicar una política urbana que no exija a las principales víctimas de la crisis económica, a saber: los desempleados, los inmigrantes, los refugiados, las mujeres y los socialmente excluidos
Señor Presidente, Señorías, apoyamos básicamente la resolución que ha sido presentada, a pesar de considerar que sólo puede interpretarse como un llamamiento del Parlamento al Consejo para que modifique los Tratados a fin de garantizar una protección penal eficaz de los intereses financieros de la Unión.
Los ciudadanos deben tener derecho a que las aguas sean limpias.
Dudo que alguien de sus Señorías siga creyendo que un día Kosovo puede convertirse en parte de Yugoslavia.
A la extrema derecha austríaca se le ha dado un regalo injustificado.
Gracias, señor Murphy.
La comercialización transfronteriza de las inversiones se ha multiplicado mucho en el seno de la Unión Europea, y la propia directiva sirve de modelo legislativo en todo el mundo.
Informe (A5-0087/1999) del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo informe sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en la industria manufacturera y otros sectores (COM(1999)148 - C5-0107/1999
Muchas gracias, Dagmar Roth-Behrendt, por estas preguntas.
Además, con el fin de dar un mayor impulso al proceso, la Comisión deberá informar antes y con más frecuencia sobre los avances del programa de recopilación de datos en su conjunto.
Ahora se supone que el Parlamento Europeo pronunciará su opinión sobre este documento del Consejo complejo, difícil y en ocasiones contradictorio dentro de tres meses.
En otras palabras, podemos acusar a la medida por ser extremadamente virusícola, pero no sobre el contenido, y en una democracia, el Parlamento debe poder acusar sobre el contenido.
No se va a hacer un doble uso del Convenio de Estrasburgo, eso tenemos que decirlo muy claramente.
Hoy Europa se enfrenta a un reto similar y sabemos que la Historia, mientras no haya excusado en el pasado, no lo hará en el presente.
No es la costumbre.
Muchas gracias, señor Presidente.
Comparándolas con nuestros competidores, nuestra tasa de investigación y desarrollo es demasiado baja y nuestra baja tasa de empleo refleja, entre otros factores, los desequilibrios de nuestro mercado laboral.
¿Es suficientemente flexible un monopolio en un mercado en el que las necesidades de los clientes y la situación del mercado pueden cambiar muy rápidamente, por ejemplo, debido al espectacular aumento del uso de los portadores de datos electrónicos?
El Sr. Fruteau acaba de decir que se ha producido una distribución desigual de los frutos de este crecimiento.
Por eso, estamos desplazando todas las actividades que ya no son apropiadas para nosotros - otro punto importante de la reforma- de acuerdo con el principio de descentralización y subsidiariedad.
Gran Bretaña ha vuelto a abrir su embajada en Hartoum.
Es cierto que algunos países de la Unión Europea ya han establecido cuotas y usted mismo ha hecho referencia, señor Comisario, a Bélgica, donde no se ha puesto en marcha.
Esta Conferencia Intergubernamental se centrará, en primer lugar, en la mejora del funcionamiento de las instituciones, teniendo especialmente en cuenta el deseo que todos compartimos de que se conviertan, concretamente, en más democrática, más transparente y más eficiente.
Quiero subrayar este punto.
Creo que hay que ser más positivo en este tema.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, en el marco de la reforma de los Fondos estructurales las iniciativas comunitarias se reducen a un total de cuatro.
Sin embargo, existe el riesgo de que disminuya el esfuerzo: si se persigue un número excesivo de objetivos, percibemos una reducción de la eficacia.
Por último, esta Carta tendería a eludir los derechos de las comunidades, sobre todo de la comunidad nacional, derechos muy queridos por los ciudadanos, pues es en este círculo donde se expresa la democracia más realista y más legitimada.
Por lo tanto, ya hemos establecido dicho calendario antes del 24 de marzo, de modo que el Consejo de Asuntos Generales puede, a partir de esa fecha, hacer su trabajo y hacerlo bien.
Sería un precedente que abriría la puerta a toda clase de presión en otros muchos ámbitos.
Pero también deben hacerlo los actuales Estados miembros.
El papel del Parlamento consiste en abordar directamente la cuestión de los derechos humanos, en particular en el ámbito de la prevención.
Desde hace casi diez años, lucha aquí en el Parlamento por la creación de un Coastguard Environmental Protection Service europeo.
El 23 de diciembre presenté una queja por escrito sobre este mismo asunto al Comisario Vitorino.
En segundo lugar, entiendo exactamente lo que su Señoría dice sobre Mitrovica.
Uno de los diputados que ha intervenido en este debate es Mário Soares, que también ha apoyado la resolución que ha adoptado la mayoría de este Parlamento.
En segundo lugar, con la aprobación de esta directiva conseguiremos: a) un aumento de la seguridad en el transporte de mercancías peligrosas y en el transbordo de éstas; b) una reducción de las distorsiones de la competencia como consecuencia de las grandes diferencias de
Sólo me sorprende mucho que el Grupo Socialista quiera someter esta propuesta a la misma que la ha presentado la Sra. Morgan porque ella quiere suprimirla por completo.
Señor Presidente, los informes Ludford y Haarder demuestran claramente la vigor con la que algunos parecen intentar imitar a los Estados Unidos de América en sus aportaciones menos útiles al desarrollo de la sociedad.
Acojo con satisfacción el apoyo del Parlamento a este respecto.
Esa situación será agravada por las reclassificaciones sociales resultantes de la ampliación de la Unión Europea, y por ello debemos prever la regeneración económica y la cohesión social de nuestras ciudades.
Las consecuencias de estas enmiendas deben analizarse más detenidamente en función de las declaraciones de la Organización Mundial del Comercio y del Protocolo de Montreal.
En efecto, debemos decir siempre que el Erika es una catástrofe, demasiada.
Creo que hay algunas deficiencias en lo que han expuesto.
Debemos velar por que en la Comisión haya alguien responsable de la cuestión de los niños.
Señora Presidenta, creo, efectivamente, que no deberíamos haber continuado debatiendo esto, porque lo que queríamos decir es todo lo que queríamos decir en el debate anterior.
La Comisión tampoco ha podido aceptar que tanto los bancos europeos, el BCE como el EIB, cuestionasen el derecho de la OLAF a incluir a esas dos instituciones en sus investigaciones, invocando su independencia.
Esto también lo es para una sociedad americana, que poco oye al respecto.
No será tolerada y debe pararse inmediatamente.
Por último, quisiera mencionar la impresión profundamente humana que he formado del ponente, el Sr. Graça Moura: sus conocimientos, su equilibrio, sus cualidades intelectuales, hacen de él, en mi opinión, el mejor ponente posible de este informe.
Por lo tanto, el Parlamento debe tomar parte en los trabajos -no formando parte del grupo de alto nivel, sino facilitando que los representantes del Parlamento sigan los trabajos del grupo de alto nivel y presenten propuestas sobre la continuación del proceso.
¿Considera el Consejo que esas acusaciones deben someterse a un juicio imparcial y exhaustivo en el Tribunal de Crímenes de Guerra?
En primer lugar, aunque algunos se preguntan si presentar una resolución en Ginebra hará algo difference, varios de los defensores más destacados de la democracia en China creen firmemente que es un paso valioso, no en último término por el mensaje que transmite al pueblo de China
También puedo asegurar al Parlamento que todas las observaciones que se hagan aquí hoy serán plenamente tomadas en cuenta.
(Se levanta la sesión a las 20.40 horas)
Ambos tienen por finalidad evitar los vertidos al mar.
¿Cree usted que en el futuro disminuirá la demanda del consumidor por coches respetuosos con el medio ambiente y que funcionen mejor con los combustibles?
Esos vehículos no entran en la definición de residuos y, por consiguiente, no figuran en la directiva.
¿Estamos hablando, pues, de una industria automovilística en crisis?
Señor Presidente, año tras año comprobamos, principalmente en los certificados de prueba del Tribunal de Cuentas Europeo, que se pierde dinero en el presupuesto de la Unión Europea debido a males que van desde el despilfarro, la mala gestión y irregularidades hasta sospechas de fraude brutal.
Es sabido que, a partir del 15 de enero de 2000, los Estados miembros pueden fomentar la erradicación de las enfermedades en la acuicultura mediante el nuevo instrumento financiero de orientación de la pesca.
Observamos además que, según las explicaciones, una modernización no quiere decir una armonización de las disposiciones de seguridad social, y que esta armonización puede ser directamente perjudicial, puesto que puede imponer mayores exigencias a los Estados miembros más débiles, al mismo tiempo que considera
Debe completarse con una lucha directa contra el racismo y la intolerancia para que lleguemos a reconocer, en la práctica, la evolución, dada por su prosperidad y por su población estacional, de una Unión que se ha convertido en un íman para el resto del mundo y
Las medidas sometimes adopted in the past have been fragmentary and therefore ineffective, and such provisions as were made dictated by parallel policies such as consumer protection, environmental policy, transport policy, taxation policy, etc., which very often are not only no help to tourism but on contrary make it more difficult, since their introduction has usually
Pregunta no 61 formulada por (H-0156/00):
La directiva supone un avance en esta dirección.
De hecho, mucho se puede decir sobre la actitud de algunas delegaciones en el seno del Consejo.
En su forma actual, el informe contribuirá a una mayor liberalización de los mercados de capitales, a pesar de que lo más importante es restablecerlos.
En el marco de las limitaciones del presupuesto y de una buena política macroeconómica -quiero resaltar la importancia de la que ya ha hecho el Presidente Prodi-, precisamente nuestros modelos sociales europeos constituyen una red de protección social.
En primer lugar, todo el sistema es opaco.
La Comisión tiene el cinicismo de considerar la moderación de salarios como un factor positivo, cuando en Francia solamente más de tres millones de trabajadores reciben salarios próximos de la línea de pobreza y apenas sobrevivimos mejor que los otros tres millones de personas sin empleo a causa de una economía lo
No corresponde al diputado de este Parlamento crear procesos y procesos ante los jueces en cualquiera de las materias.
Pero hay una palabra que yo no he oído hablarles aquí esta noche.
¿Qué comentario más específico puede hacer sobre qué sectores y qué productos se tratará y durante cuánto tiempo?
Comprendo su preocupación.
Ellos persiguen sustituir los límites máximos de emisión, que están diseñados para satisfacer el objetivo comunitario acordado para la acidificación, y para proteger la salud de nuestros ciudadanos, por los límites máximos de emisión del Protocolo de Goteburgo.
Sin embargo, permítanme que refleje esa preocupación al referirme a tres cuestiones controvertidas: la pena de muerte, Cuba y China.
El procedimiento de verificación de la procedencia de los productos permite determinar si un producto puede beneficiarse del derecho a trato preferente, incluso si no existe cooperación del país tercero responsable en la determinación de la procedencia del producto.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, el informe que hoy quisiera proponerles presenta un dictamen sobre el dictamen anual de la Comisión sobre las ayudas estatales en vigor en el ámbito de la Unión Europea y para las cuales la Comunidad está autorizada en virtu
No puede continuar así.
Gracias por su atención.
Este Parlamento ya se ha mostrado contrario a estas redes y, sin embargo, es evidente que algunos países no sólo no respetan su compromiso de eliminarlas, sino que además aumentan los buques que las utilizan o simplemente no facilitan datos debido a la pasividad de las
En ese contexto, obviamente, es esencial la cuestión de las fronteras.
Lamentablemente no todo el mundo ve la cuestión de esta manera, y en mi opinión vemos un conflicto innecesario entre los derechos de la mujer y los de la familia, al que la gente intenta adaptarse rechazando la familia en vez de buscar una política europea radicalmente nueva y equita
En mi opinión, la Unión Europea tiene la tarea de hacer uso de todos los instrumentos, incluido este, para contribuir a la solución del conflicto en la isla a través de medios políticos.
Si no se puede decirnos qué se ha hecho este año, pondremos en primer lugar el año pasado y el año precedente.
Ha sido una tragedia terrible para Europa y Europa tiene que responder y hacer todo lo que pueda para garantizar que incidentes tan terribles como éste no continúen atrofiando nuestro futuro.
Los porcentajes afectados no deben disminuir ni tampoco los requisitos de reciclado de los vehículos de cada año, y es importante limitar la utilización de sustancias peligrosas como el plomo.
Señora Presidenta, como ponente de opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, me centraré principalmente en el tema de los derechos sociales fundamentales.
(SV) Señor Presidente, muchas gracias, señor Sjöstedt, por esta pregunta.
Señor Presidente, quisiera felicitar al Sr. Andersson por su excelente trabajo, que es el motivo por el que existe un mayor acuerdo, y también quiero dar las gracias a los diputados implicados por su contribución.
Fue una inversión -y fue una inversión en infraestructuras modernas.
Muchas empresas dependen también del uso de los residuos para conservar la competitividad y los puestos de trabajo.
Hoy la República Checa se está preparando para ingresar en nuestra Unión.
Ésa es una tarea que todos los diputados, el Consejo y la Comisión, debemos asumir durante esta legislatura: crear, como ya se ha dicho, un espacio de libertad, seguridad y del derecho.
Se está debatiendo esta iniciativa dentro de la Unión, pero no hay ninguna esperanza de que se adopte una decisión en un futuro próximo.
Creo que el hecho de que hayamos conseguido llegar a ese protocolo es un hito y creo que fijará la orientación de las futuras discusiones sobre el principio de precaución.
Respecto al artículo 5g de la otra propuesta de directiva, el llamado artículo sobre la delegación, opino que la propuesta original de la Comisión sobre las normas relativas a las autorizaciones era mejor que la que ahora ha sido aprobada en comisión, por lo que apoyaré algunas enmiendas de la Sra.
Como resultado, en algunos años los mercados nacionales de divisas y de obligaciones, en particular, se han desarrollado muy rápidamente.
Este precedente, creado por iniciativa de la Presidencia portuguesa, es preocupante desde el punto de vista de la Unión Europea.
Los he examinado detalladamente y les puedo decir que las propuestas que figuran en los apartados 2, 4, 5 y 7 son aceptables para la Comisión y que han sido aprobadas.
Éste es el motivo por el que es más probable que mañana aprobemos la gestión.
Muchos austríacos se preguntan hoy porqué su decisión democrática se ha interpretado de repente como la expresión de un espíritu fascista y porqué la campaña no ha comenzado hasta que el Partido de la Libertad haya rechazado el apoyo de un Gobierno minoritario constituido por
El medio ambiente está en una situación alarmante.
Informe (A5-0026/2000) del Sr. McCarthy, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el proyecto de comunicación de la Comisión (COM(1999) 477 - C5-0242/1999 - 1999/2177 (COS)) a
No estoy pidiendo detalles ni puntos específicos, pero creo que se hizo una mención, me parece, de ellos.
En el run-up a la Conferencia Intergubernamental, se pone un énfasis especial en la capacidad de funcionamiento de la Unión Europea, que en cualquier caso es una condición previa para el éxito del proceso de unificación europea.
La presente resolución es ya la cuarta consecutiva en un lapso de tiempo en relación con la tragedia chechena.
No debemos renunciar a ese compromiso, pero también debemos levantar la lupa y reconocer nuestras inadecuaciones.
Puedo imaginarme que Gran Bretaña, Suecia y Dinamarca piensen dos veces antes de embarcarse en la aventura del euro.
Es evidente que las autoridades primariamente locales y regionales ­y por tanto, en menor medida nacionales­ tienen mejor capacidad para evaluar la situación y elaborar la política correspondiente.
Varios diputados han vuelto a insistir en este punto durante el debate de hoy.
(Fuertes aplausos)
Ya no puede ser que el Parlamento, el Consejo o la Comisión ignoren este tema.
Pregunta no 3 formulada por (H-0027/00):
¿Hay alguien que desee intervenir en su defensa?
La Unión considera oportuno alcanzar un acuerdo de estabilización y asociación con este país.
Me pregunto, pues, si el paquete de medidas de la Comisión para la liberalización postal va a incluir el mantenimiento de la libre competencia, porque es muy posible que -como se ha hecho en la mayoría de los sectores comunitarios hoy en día- pueda conducir a la concentración de grandes empresas
El grupo intergrupo "Tíbet", gravemente preocupado por los continuos abusos de los derechos humanos en el Tíbet y apoyando la propuesta del Dalai Lama de celebrar un diálogo con el Gobierno chino para encontrar una solución a la situación en el Tíbet,
Por lo tanto, recomiendo y espero encarecidamente que el Parlamento respalde este excelente informe.
¿No será que esto servirá de ejemplo al resto de Europa?
Gracias, señor Bowe, por su pregunta.
Para ello será necesaria una mayor coordinación en el seno de la Unión Europea.
La experiencia del pasado nos indica que, como representantes elegidos de los contribuyentes europeos, debemos exigir y exigir con seriedad que se respete la integridad financiera y la transparencia en el reparto y la auditoría de este dinero; de ahí que nuestras enmiendas y adiciones tengan que ver con
Quiero concluir diciendo que los próximos cinco años serán decisivos.
Sin embargo, la situación difícilmente es mejor para otras zonas de la población.
No corresponde a nosotros definir cuotas del mercado laboral, o políticas o cualesquiera otras cuotas del mismo, y si lo hicimos, estaremos dificultando la integración, no la estimularemos.
Ahora tenemos una Conferencia Intergubernamental de Tratados.
En estas circunstancias, no debería sorprenderse al menos a los diputados de esta Asamblea que en este debate, la gente de Escocia y otros países similares pregunten si la ampliación no debería también dar forma a la acogida de nuevos Estados miembros dentro de los existentes.
El informe Cunha sobre los programas de orientación plurianuales vendrá al Parlamento el jueves y contiene una propuesta en el párrafo 6 para introducir una especie de sanción en materia de cuotas a aquellos países que no alcancen anualmente sus metas de reducción de la flota.
Espero sinceramente que todos los Estados miembros tomen la oportunidad de aprovechar este plan de acción y estas dos directivas que la Comisión ha presentado al Consejo para reiterar de forma clara y concreta su aprobación del mismo y de las directivas así como su compromiso con la lucha contra la discriminación, el racismo
Espero que esta Comisión de Romano Prodi no sea una Comisión que hace menos para hacerlo mejor, sino una Comisión que hace lo que hay que hacer.
El asunto del agua sin duda no se resolverá hoy.
Le agradecería que se hiciera cargo de ello, ya que nuestro tiempo se queda corto, y este lapso limita el tiempo de trabajo del turno de preguntas a la Comisión.
Por consiguiente, el mejor modo de celebrar el 50o Aniversario del Convenio de Ginebra es fortalecer las facetas democráticas y políticas de la Unión para que pueda desempeñar un papel más decisivo en la escena internacional y resolver todas las divergencias mediante medios pacíficos que respeten
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, le agradezco su respuesta, que complementa lo que el Comisario Patten dijo ayer a este respecto.
Se calcula que en Europa solamente se pierden unos 4.500 millones de euros en ingresos por piratería.
Ésta es una cuestión importante.
Propondría, por tanto, que se reduzcan los 15 millones de euros de la categoría 4, de acuerdo con la propuesta de la Comisión.
Esto plantea problemas prácticos en el futuro y espero que, a pesar de ello, se pueda aplicar INTERREG de forma eficaz.
La Convención ya ha comenzado el proceso de redacción de la Carta basado en las líneas fundamentales que proponemos y en la presunción de que el resultado final será obligatorio.
No obstante, desde la firma de ese protocolo en Montreal, ya tenemos reconocimiento internacional y una definición común escrita en un protocolo que trata sobre el medio ambiente, la salud y el comercio.
También tendrán que tomarse tiempo para acostumbrarse a ello.
Pero, para poder desempeñar este papel, es indispensable desarrollar una cooperación entre Alto Representante del Consejo, Sr. Solana, la Comisión y el Parlamento Europeo, con el fin de reforzar el control democrático y la responsabilidad democrática.
Señor Presidente, considero que las directrices de la iniciativa comunitaria EQUAL, y en especial las cuatro acciones descritas en ella, provocarán tanto una burocracia complicada como, paradójicamente, una estructura opaca.
Sobre esa base, quisiera volver a abrir el debate sobre la gobernación de empresas para debatir el concepto más amplio de la empresa como sociedad de los interesados, incluyendo el papel de ambas partes de la industria y de todas las partes interesadas.
Señor Presidente, Señorías, siguiendo las palabras de mis colegas que demuestran lo necesario que en realidad es la resolución que estamos debatiendo, quisiera, aprovechando mi tiempo de palabra, condenar dos casos particularmente destructivos que afectan a mi país, Galicia,
La iniciativa EQUAL tiene una misión específica.
La industria piscícola del salmón escocesa es la más importante de la UE y se difunde a lo largo de algunas de las comunidades más periféricas de Europa.
La mayoría de las personas estarían dispuestas a aceptar esos cambios si no fuera para que las únicas perspectivas que se les ofrecen sean una precariedad cada vez mayor y una protección social cada vez menor.
El Parlamento sabe lo importante que todos consideramos la cuestión de la transparencia en la política de competencia, como lo he hecho desde el momento en que tuve la audición, el 1 de septiembre, en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios.
Asimismo, el alcohol es la mayor causa de accidentes en las carreteras europeas y es una causa de accidentes muy importante en los más graves.
Ahora corresponde al Gobierno sueco tomar las medidas oportunas.
El alcance de su importancia se puede medir en las consecuencias políticas del retraso en la solución del conflicto pendiente entre el inglés y el francés sobre carne de vacuno británico, que ha provocado tanto malestar en mi país y frustración respecto al funcionamiento de los procedimientos de solución de
Dado el tiempo de que disponemos, dado que, como usted sabe, tenemos una declaración de la Comisión sobre la reestructuración de las empresas y que la lista actual ya contiene dos puntos, sólo podemos añadir dos puntos adicionales.
Hemos vivido las penurias humanas de casas y explotaciones inundadas, de falta de saneamiento, de agua potable, y hemos vivido los desastres medioambientales de las aguas infectadas con el E. coli.
Sí, debemos seguir apoyando la consecución de que los OICVM sirvan para los consumidores de un producto equilibrado y protegido.
Creo que en la próxima resolución de la Conferencia Intergubernamental, el Parlamento debe ocuparse seriamente de las cuestiones de la diferenciación y de la flexibilidad.
. (FR) Las mujeres sufren cada vez más desigualdades ya que son víctimas de la discriminación xenófoba, que puede adoptar formas visibles (violencia, violación, aislamiento sexual, violencia en el hogar...) pero también más traicioneras.
Sin embargo, ofrece la posibilidad de que para sus fines, las multinacionales que llevan trabajando casi quince años en el fondo, se consigan grandes beneficios, es decir, que las excepciones concedidas con ocasión de la adhesión de ciertos países sean ampliadas
No debe haber confusión en este debate, pues nosotros, ecologistas, no queremos que se nos conceda una excusa para presentar una resolución.
Pero su contribución al crecimiento del empleo es casi religiosomente exagerada por sus promotores.
Sin embargo, las soluciones concretas deben ser aceptadas claramente por los Estados miembros.
Tal afinidad y este tipo de enseñanza superior son también importantes para el desarrollo del Estado constitutivo y para lo que he dicho acertadamente de la sociedad mainstream que debe fortalecerse en países como éste.
El imperativo más importante para la especie humana consiste en evitar la separación entre los países ricos en información y los países pobres de ésta, evitar la llegada de sociedades en las que, en la felicitosa frase de mi amigo Claude Desama, la fractura digital será la nueva fractura
El apoyo asignado por los Fondos estructurales para la cohesión tecnológica, o investigación y desarrollo tecnológico, dentro de los marcos de apoyo comunitarios para ese período se calcula en aproximadamente 7,5 millardos de euros.
Consideramos que el aumento de la confianza de los ciudadanos mediante la lucha contra la delincuencia urbana cotidiana es una de las tareas centrales de la regeneración urbana.
Su país presentó una solicitud oficial de adhesión en 1996 y, finalmente, las negociaciones de adhesión se iniciaron oficialmente en 1998.
Justo ahora, Señorías, he expresado mi preocupación en este documento, y en el debate que vamos a celebrar, por eludir ideologías, por mantener un enfoque preciso.
También quiero felicitar por la actitud razonable y flexible del Consejo.
Esta visión debe traducirse en planes de acción regionales para una gestión y control sostenibles de las aguas.
En los últimos días hemos visto serbios asesinados por grupos del tipo de la mafia albanesa de Kosovo, también con impunidad.
He escuchado promesas de firmar un pacto de estabilidad en el Cáucaso meridional.
Gracias por darme la oportunidad de aclararlo.
Teniendo en cuenta lo anterior, ¿qué medidas ha tomado o piensa tomar el Consejo con vistas a garantizar el cumplimiento de las decisiones y decisiones de la ONU y, en particular, la resolución 1244, e impedir la secession of the province of Kosovo from Serbia?
Ésa es la fundación, señoras y señores Diputados, que voy a desarrollar y voy a tener especialmente en cuenta en cinco puntos siguientes: en primer lugar, dar a los individuos creativos posibilidades de carácter innovador para que sus talentos encuentren el apoyo que merece en nuestro programa.
No cabe duda de que durante todo el debate de esta tarde hemos escuchado opiniones distintas sobre las posibles políticas.
Después de cincuenta años construyendo Europa, no es aceptable que los ciudadanos de Europa no sean iguales desde el punto de vista jurídico sencillamente por considerarse residentes o no residentes.
De hecho, no hemos tenido un programa legislativo desde hace varios años.
También hay que decir que la limpieza en el mar de los balastos, desgraciadamente, está exonerada en gran medida del sistema de tasas, puesto que sólo las inspecciones en el mar y inspecciones más frecuentes de los buques que actúan en los puertos reducirían
También existe el riesgo de un golpe militar en el futuro.
Quiero llamar a Sus Señorías a favor de la enmienda de la Comisión de Política Regional y Transportes, relativa al calendario de aplicación de la directiva, que se aprobó por unanimidad.
Después de haber recibido una delegación de la asociación austríaca para los derechos humanos ayer y haber visto lo que ha sucedido en la provincia de Almería es fácil de comprender que hubiéramos podido evitar con facilidad el ascenso del odio racial.
Estoy de acuerdo con los oradores anteriores que han dicho que el que contamina, paga, y esta propuesta expresa bien esta idea.
En este momento, está claro que hay que combinar los tres procesos.
También es preciso cambiar el tipo de los proyectos financiados, de los proyectos a pequeña escala de recaudación, que son difíciles de controlar, hacia regímenes de capital, donde, en la mayoría de los casos, los beneficios están visibles para todos.
Sospecho que la pregunta se centra en el tema de dónde empiezan y terminan las competencias de los organismos, dónde empiezan y terminan las competencias y el organismo de las agencias de seguridad alimentaria de los Estados miembros.
Los únicos argumentos en contra son: en primer lugar, dañaría la eficacia del mercado de divisas -un poco fancialmente, habida cuenta del frenesí financiero que hemos visto destruir puestos de trabajo en todo el mundo, en el Este de Asia, en
Las declaraciones de estos últimos años demuestran claramente que Jörg Haider y el Partido Liberal no respetan los derechos humanos ni las libertades fundamentales de los ciudadanos de terceros países o de los grupos minoritarios que viven en Austria.
El debate anual sobre estas cuestiones abre el camino a la orientación política fundamental de la Unión Europea.
ponente.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias a mis colegas socialistas, principalmente de la Comisión de Transportes y la Comisión de Medio Ambiente, que no han olvidado que esta catástrofe también afecta a la industria pesquera.
Sin embargo, opinamos que sería más prudente no fijar plazos poco realistas, cuyas fechas no podrán cumplir ni nuestros gobiernos ni nuestra industria.
En lo que respecta a los autónomos, nos encontramos ante una situación en la que los actuales derechos jurídicos comunitarios no garantizan a los nacionales de terceros países el derecho a la prestación de servicios transfronterizos.
Se trata, por lo tanto, de suprimirla del orden del día de hoy.
Estamos de acuerdo con los objetivos de esta reforma.
En efecto, el reciclado y la reutilización de componentes forman parte de un sector que no siempre es rentable, sino todo lo contrario.
Desde principios de los años noventa el Parlamento Europeo, la Comisión Europea y el Consejo de Ministros Europeo reconocen que esta coherencia de la política europea deja algo de deseable, especialmente en el ámbito de la cooperación para el desarrollo y en otros ámbitos de la política de la
Pero todo esto es tanta retórica si pensamos en los obstáculos nacionales, regionales y locales que siguen bloqueando el funcionamiento de un verdadero mercado único europeo.
Con demasiada frecuencia nos vemos obligados a ello después de una catástrofe.
¿Estaría dispuesta a incorporarlo a los trabajos de su comité sobre el progreso de la auditoría?
Desgraciadamente, el Parlamento Europeo no forma parte del Comité Consultivo sobre Ayudas a la Siderurgia.
Los árboles se están arrastrando, las casas están aún estalladas y, sobre todo, se está reduciendo o rechazando el suministro de agua, sobre todo en Jerusalém Oriental, mientras que los asentamientos continúan y crecientemente.
Esta es una buena pregunta.
Es necesario que la gente comprenda que, si cometen un fraude, serán perseguidos, y no es así en este momento.
Quisiera dar la bienvenida al Parlamento en sus primeros pensamientos a esta idea consultiva.
Por lo que se refiere a los transportes y al turismo, mi Grupo y yo saludamos las propuestas que refuerzan la seguridad de los transportes, aunque necesitamos más propuestas concretas en materia de seguridad vial y, en particular, la cuestión de la alcoholemia y los límites de velocidad
En tercer lugar, la necesidad de desarrollar la dimensión del empleo del crecimiento, aunque sé, como acaba de decir el Sr. van Dam, que la principal responsabilidad corresponde a los Estados miembros y que, cuando se habla de la responsabilidad de los Estados miembros, y también de la utilidad o eficacia de esta política regional,
Hemos esperado un informe desde hace años sobre la coherencia.
Las fotografías nos demuestran que el asteroide no tiene vida, pero mucho más alejado en nuestra galaxia, la Via Láctea, hay aproximadamente 300.000 millones de estrellas, muchas de ellas con planetas.
En tercer lugar, creo que la reducción de la población activa a causa del envejecimiento de la población no es una situación inevitable para la Unión Europea, no sólo por la existencia de márgenes que permitan aumentar la población activa de las mujeres trabajadoras y por la migración, sino también por la determinación necesaria para invertir el
Tengo muchos que lamento en mi vida y uno de ellos es que no soy abogado, por lo que, si Su Señoría me excuse una referencia bíblica, acerco con algo de nervio a estas aguas.
Ya que de los pueblos se deniegan, los socialdemócratas se esconden espantados ante los derechos humanos y de los liberales furiosos se convierten en socialdemócratas.
Incineración de residuos
El primero fue ampliamente divulgado, debatido oficialmente y utilizado -también como las controversias y las fugas de noticias que le precedieron- como un caldo de cultivo, primero para el Presidente de la Comisión, y luego para la mayoría de los Comisarios europeos,
Señor Presidente, me gustaría saludar la pasión con la que el Sr. Belder ha deliverado su informe sobre los romaníes y la situación de Europa del Este.
Además, rechaza las formas básicas de la discrecionalidad diplomática.
Yo les insto a ello.
La responsabilidad de contribuir a ello recae en la UE.
Se supone que ésa es nuestra prioridad, ¿no cree usted?
Esto significa que estos vehículos producen casi diez millones de toneladas de residuos, del que aproximadamente un seven por ciento se abandonan en la naturaleza.
.
Pero habrá siempre gente que busque empleo estacional.
Asamblea Paritaria ACP/UE
La cultura no solamente lleva el distintivo de cultura, sino que también lleva el distintivo de todo tipo de áreas.
No para salvar puestos de trabajo.
Nosotros apoyamos esto.
Señor Presidente, creo que es muy bien que se diga que en el ámbito de la fiscalidad no necesitamos competencias adicionales, lo que debemos hacer, a mi modo de ver, es considerar cómo podemos desarrollar mejor los distintos temas.
Sería muy importante que el Tribunal de Cuentas pudiera evaluar periódicamente los posibles conflictos entre las preocupaciones medioambientales y el desarrollo estructural, porque el Tribunal de Cuentas podía hacer un trabajo extraordinariamente bueno.
Hoy, cuando hablamos de políticas, iniciamos un proceso de convergencia.
Entonces quizás lleguemos a un compromiso razonable con el Consejo en el marco del procedimiento de conciliación.
Solamente quiero hacer una observación: no podemos estar 100% seguros -al menos yo no lo estoy- de que en Ankara bastará presionar un botón para poner en marcha las ruedas en Chipre.
Hay referencias, aunque sólo en las cabeceras de los capítulos, a la Europa de la innovación y del conocimiento, a las reformas estructurales, a la competitividad, al modelo social europeo, al empleo, a la cohesión social, a las políticas macroeconómicas y al
Ahora bien, señalo que las diversas medidas preventivas adoptadas estrictamente bilateralmente por esos Estados miembros constituyen, en realidad, un conjunto de acciones que yo llamaría medidas preventivas políticas en el plano diplomático y que nos parecen perfectamente justificadas y razonables frente a las acciones y las personalidades de
Muchos oradores de hoy, desde Graham Watson hasta ahora, ya han expuesto esos puntos antes.
Por último, quiero preguntar a la Comisión, que estoy seguro va a aplicar el acuerdo actual, si ha previsto algún esfuerzo especial adicional o mecanismo para hacer más efectiva esta aplicación en este caso concreto.
Es esta diversidad de nuestras políticas criminales a la que debemos hacer frente y legislar adecuadamente significa buscar criterios de verdadera convergencia jurídica y afrontar la realidad de las cárceles en Europa, que a menudo son sobrecargados de lugares fuera del derecho que es una vergüenza
También me parece que ofrece un potencial especial al actual servicio postal.
Nosotros, por nuestra parte, nos oponemos hasta el final a la moneda única que, lejos de proporcionarnos las ventajas y la flexibilidad de una moneda común, nos encierra en un abrigo artificial, impuesto a los pueblos de Europa.
La economía agrícola y las regiones agrícolas han sido dañadas irreparablemente por la actual política regional, que ha tenido consecuencias dramáticas en el nivel de empleo en las zonas rurales y en las condiciones de vida de los agricultores, en particular en el Sur.
Esta referencia oficial crea la impresión errónea de que esto no está así.
¿Pero será ése únicamente el precio que hay que pagar para garantizar la limpieza del medio marino, sobre todo teniendo en cuenta que la directiva prevé la posibilidad de identificar y subvencionar los buques que contaminan menos?
Tradicionalmente, los sacrificios de ganado han sido sepultos en las piscifactorías, pero esta forma de eliminación no es práctica en estas instalaciones muy grandes, muchas de las cuales disponen de incineradoras -cinneradoras pequeñas que emplean menos de 50 kg por hora
Hace imposible que los mismos Estados miembros, en la CIG, falten en su sentido operativo en el de la protección y el fomento de los derechos fundamentales.
¡No es este el caso!
Habida cuenta de esta responsabilidad, señor Presidente de la Comisión, cuando hizo su último discurso aquí, en esta Asamblea, propuso centrarse más en las tareas fundamentales.
En un Estado de derecho y como miembro de la Unión Europea, todas las ideas y todas las opciones deben poder defenderse, siempre y cuando se haga de manera democrática y con respeto a los derechos individuales y a los principios y valores de la justicia, de la libertad y del progreso económico y social, principios por los que se
No deseamos que se aboliera el control financiero.
Propuesta de resolución común sobre el Consejo Europeo extraordinario que se celebrará en Lisboa del 23 al 24 de marzo de 2000
Así, confiamos al presidente de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, los provisionales orden del día de las reuniones del Consejo en marzo y en mayo, para que se pueda contactar previamente sobre los temas que se debatirán en el Consejo y lo
En todo caso, la Comisión está en contra de cualquier intento de restringir el movimiento de capital dentro de la Unión Europea.
Los dos documentos, que es decir el documento de la Comisión y el borrador del Defensor del Pueblo, tratan sobre todo de lo mismo.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, los empresarios se han visto obligados a soportar hasta ahora la exclusión de dos libertades fundamentales, a saber, la libre circulación de personas y de servicios.
El propio argumento de llegar a un acuerdo con Macedonia, y aún no con Albania, nos preocupa tanto, tanto, que un enfoque pasivo de la Unión hacia Albania resulta realmente inaceptable.
Algunos pueden y van a ser aplicados inmediatamente por las autoridades locales recurriendo a competencias existentes, otros van a ser incorporados a códigos de conducta.
Permítame preguntarle: Quousque tandem - Noiz arte?
Así, pues, muchos colegas y yo vamos a apoyar la mayor parte de las enmiendas presentadas por el Sr. Blokland, porque queremos la máxima uniformidad.
El primero se refiere a la gobernación de las empresas.
Personalmente, creo que ésta es la primera etapa, si realmente se llega a producir, en la que la inclusión de los extremistas en gobiernos va a ser algo routine.
Personalmente considero inaceptable que, por ejemplo, al Sr. Pinochet se le dé la posibilidad de viajar a España para una confrontación.
Por lo tanto, se trata de un buen ejemplo.
Por ello nos tendremos que centrar primero en las prioridades en materia de política.
Recientemente, en Europa se ha producido, a causa de la evolución política en Austria, un mayor desorden, manifestaciones políticas y un mayor diálogo.
Hay bastantes ámbitos por tratar seriamente.
También es posible una evolución positiva de las regiones, pues la gente abrirá una empresa y trabajará si se les da la oportunidad.
No basta con sacar propuestas a la vista.
Recordaré también las enmiendas núms. 24 y 25 del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos, que serán votadas mañana.
Sin embargo, el hecho de que la actualización y la transmisión de los datos sean exclusivamente opcionales y impliquen una amplia gama de datos y sectores puede alterar el objetivo final de la propuesta de la Comisión.
Por lo que respecta al medio ambiente, sabemos justamente lo que ya he mencionado, es decir, que hay un plan de reconstrucción del medio ambiente ahora, pero cuando se trata de los controles médicos, yo no tengo información alguna.
El problema es que, evidentemente, las drogas producen estados que, evidentemente, limitan las capacidades de respuesta de los conductores.
Dado que, gracias al sistema de colegiosla, la gestión sólo se puede aprobar a la Comisión en su conjunto o, alternativamente, rechazada o aplazada, ya no tiene ninguna consecuencia que se vuelvan a reunir como miembros cuatro antiguos Comisarios que formaban parte de la anterior Comisión
Así, pues, es necesario un análisis profundo de la relación entre la pesca y el medio ambiente.
Por otra parte, el informe von Wogau, sobre el que el Parlamento acaba de votar, lo apoya.
En primer lugar, reiteramos nuestro apoyo, a pesar de las dificultades actuales que nos hemos visto afectadas in situ, al diálogo directo entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina, que dará lugar a un acuerdo de paz justo, estable y definitivo.
Informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999)444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS)) por
Para nosotros, es decisivo que se apliquen los siguientes principios.
Comparto las palabras de los demás colegas de mi Grupo político y agradezco el tono de su documento, pero hay que señalar, en el marco de nuestros trabajos futuros, dos omisiones que me gustaría resaltar más adelante.
Respecto de la instalación de sistemas de observación de buques de pesca por satélite, consideramos importante que se installen en los más buques posible, aunque los buques pequeños no deben ser obligados a llevarlos, evidentemente, dado que los costes de inversión y funcionamiento serían desproporcionadomente elevados
La Comisión está también de acuerdo con una disposición para los casos en que el contrato de trabajo entre el prestatario de servicios y su empleador se termina con corto plazo.
Y una vez más quisiera subrayar en esta Asamblea, pensando en mi propia experiencia anterior a Amsterdam, que cualquiera que sea la ambigüedad o la debilidad del estatuto reconocido a los dos representantes del Parlamento Europeo, anterior a Amsterdam, en esas negociaciones contaba mucho lo que dijeron
Recuerdo un trágico accidente que ocurrió hace unas semanas en Helsinki. Una rueda que se desvía de un camión mató a un pequeño niño.
Señor Presidente, Señorías, en realidad nos encontramos ahora en una situación muy poco común: los que defienden los valores ecológicos se verán afectados por una posición común frente al Consejo.
En Irlanda, independientemente de lo que haya dicho mi colega el Sr. Hyland, tenemos un historial atroz en materia de gestión de residuos.
Esto es lo que representaban en total los contratos celebrados en Alemania.
Señor Presidente, explicaré muy brevemente, en nombre del PPE, el voto emitido en relación con el informe EQUAL.
A través de este procedimiento extraordinario, el Parlamento se está impidiendo responder por los acontecimientos de 1997 exactamente donde pertenezca, es decir, en la Comisión anterior.
¿Puede garantizar la Comisión que la Directiva 93/75 relativa a disposiciones mínimas para los buques que efectúen viajes por los puertos de la Comunidad o que los deban abandonar y que llevan mercancías peligrosas o contaminantes se va a aplicar correctamente en todos los
Sin embargo, en lo que respecta a las impurezas en la atmósfera, sería necesario que las excepciones a las estrictas normas sólo estuvieran vigentes cuando el responsable de la incineración de los residuos pueda demostrar que no se han eliminado en el aire más emisiones
Pero la información que entraña un desacuerdo esencial entre los científicos sobre cuestiones esenciales de seguridad alimentaria también constituye una cuestión de grave preocupación.
Estas complicaciones deberían ser estudiadas detenidamente.
Debemos recordar que, de cualquier modo, tenemos delante nosotros la aplicación de los compromisos de Kioto, lo que significa insistir en un uso más eficiente de la energía y sencillamente utilizarla menos.
Le recuerdo a Margot Wallström como comisaria que se presentaba en la comisión.
Será por tanto necesario mejorar la calidad de los programas ya que se supone que el FEOGA será un instrumento financiero eficaz.
Respaldamos plenamente las medidas comunitarias recomendadas en la Comunicación de la Comisión: fiscalización competitiva, es decir, medidas fiscales que ofrezcan unas condiciones realmente competitivas en este mercado al sector productivo -noto que el 95% del total está compuesto por pequeñas y medianas empresas, equivalente a 2 millones de
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al ponente, Sr. Koch, por su magnífica labor y su positiva colaboración con la Comisión en lo que se refiere a la mejora de los textos y a la presentación de este informe y esta propuesta; al final no hay más que una enmienda sobre
Hace todavía unos siete años parecía que la política europea del agua se iba a sacrificar sobre el altar de la subsidiariedad.
Algunos trabajadores se han quejado ante la Comisión Europea porque no tienen derecho a la jubilación.
En segundo lugar, ¿qué ocurrirá con la industria europea de la defensa que, después de todo, forma parte de las actividades más generales que conciernen a este sistema?
La propuesta refuerza también el papel y la participación de las partes interesadas.
En la última página del documento del Presidente, descubrí la intención de crear un observatorio de los cambios industriales.
Creo que hay consenso general, esta tarde, de todos los Grupos políticos sobre el hecho de que la agenda de Helsinki no será suficiente para reformar para preparar a Europa para la ampliación.
A nosotros nos parece fundamental que se apliquen, si es necesario, las nuevas disposiciones contempladas en el artículo 7 del Tratado de Amsterdam de tal modo que se suprima el derecho de voto de un país a votar en el Consejo de Ministros de la Unión Europea cuando éste viola,
Señor Presidente, intentaré ponerlo en una perspectiva diferente.
Al contrario que el orador anterior, quisiera felicitarle, Comisario, por la amenaza que ha hecho reducir la financiación europea.
El Parlamento ha querido una separación de las funciones de control y auditoría financieras.
Para alcanzar este objetivo a largo plazo es necesario adoptar medidas que sean eficaces.
En nuestra opinión, la cooperación es, y debe seguir siendo, un ejercicio intergubernamental.
En mi opinión, sería una gestión bien pensada de los recursos humanos si la Comisión compartiera algunas de estas preocupaciones, con el fin de garantizar que se liberalice un sector sensible como es el de los servicios postales con un mínimo de impacto en las condiciones sociales.
En la versión danés faltan diez palabras.
Finalmente, el Parlamento recomienda en el punto 6 del proyecto de resolución que se constituya un grupo de trabajo para lograr la coherencia.
Una ejecución eficaz de esta iniciativa podría tener como resultado un resultado acumulativo, ya que podría inspirar acciones similares a nivel regional y local, aumentando así aún más su importancia política, ya que las mujeres necesitan sentir los efectos de la política europea en forma real en su vida cotidiana
El otro punto es garantizar que la directiva no cree mercados protegidos.
Uno de ellos es el de la biotecnología, que no ha tenido éxito en los últimos años: se debe difundir la mejor práctica en todos los ámbitos y es preciso esforzarse por su progreso a nivel europeo.
La delincuencia, la gestión deficiente y el nepotismo no vienen de ninguna parte.
Démosle esos recursos, porque entonces podrá llevar adelante su trabajo y todos vamos a ganar.
Por lo tanto podemos celebrar con satisfacción su adopción.
Desde luego, debemos tener un alto objetivo, pero las cuotas no deben convertirse en un objetivo en sí mismas.
Según la UNIFIL, hay ya signos concretos de que Israel se está preparando para la retirada, cosa que acogemos con satisfacción.
La intervención del Gobierno alemán en el rescate del grupo Holzmann fue criticada como una obligación injustificada sobre la economía de mercado.
En todo caso, debe ser claro que mi Grupo, por supuesto, apoya totalmente las recomendaciones del Comité de Sabios.
La Unión Europea significa la convivencia pacífica y solidaria de los diferentes pueblos y culturas, fundamentada en su tradición de respeto de los derechos individuales.
Debemos afrontar estos retos juntos.
Señor Crowley, en lo que respecta al alcance de la Presidencia en cuanto apoyo a las acciones de las organizaciones no gubernamentales, en particular de las que intentan resolver los problemas de los sin techo, quisiera decir que dichas iniciativas son bienvenidas, y estamos muy abiertos
Los Estados miembros deberán notificar los sitios si no lo han hecho ya en un plazo acorde, y garantizar de forma formal que no adoptarán medidas que conduzcan a la degradación de los posibles sitios de Natura 2000.
(Aplausos y condoles)
Usted es un europeo de primera categoría.
Desde luego, hay que tomar buena nota de la cuestión de la competitividad, pero también hay que planificar la protección social para que forme parte del crecimiento económico y del empleo.
Debe prevenir manifestaciones racistas o xenófobas en su territorio, apoyar y colaborar con las autoridades nacionales, regionales y locales y con organizaciones y asociaciones no gubernamentales en la aplicación de estos principios, en el marco de una lucha constante contra el racismo y la xenofobia y
Hay que adelantar la posibilidad de que los Estados miembros más pequeños tengan menos espacio para repartir la carga.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, ¿la regulación de los aditivos en la alimentación animal está dentro de la competencia o del ámbito de la política del consumidor?
Ahora el Consejo debe reunirse en marzo y tomar la decisión correspondiente.
Quiero hacer algunas observaciones introductorias sobre las enmiendas clave.
Espero y confío en que el informe obtenga una gran mayoría a la hora de su posterior votación.
A pesar de que la posición común establece controles firmes de las emisiones autorizadas de incineradoras de residuos, sé que cada vez que se hacen propuestas para construir una semejante incineradora en mi país, la gente protesta, desconfia de las afirmaciones de los operadores y siento
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas.
Todos nuestros Estados miembros, todos los países candidatos y globalmente, se llegó a un acuerdo sobre los límites máximos de la CEPE mediante un protocolo firmado en Goteburgo ya en noviembre de 1999.
Significa la reforma de las Naciones Unidas y de las instituciones financieras internacionales, reforma por la que Europa tiene una enorme responsabilidad.
Ninguna de las pruebas o análisis subsiguientes ha desvirtuado esa evaluación original.
En lo que a la seguridad se refiere, mi Grupo apoyará siempre todas las iniciativas encaminadas a mejorar la seguridad en los transportes.
Trabajo técnico, no gracias.
¿Cómo podemos lograr esto?
Pero, ¿qué hacer si sabíamos en diciembre que llegan los treinta años de Navidades?
Al elaborar esta Carta, la Unión quiere demostrar que respeta los derechos de los ciudadanos y que le interesa el bienestar de los individuos.
Creo que la fijación de una fecha es muy importante para nosotros, también efectivamente, si queremos alcanzar los objetivos.
Debemos comprender que cuando se trata del impacto de los automóviles sobre el medio ambiente es importante ver a grandes rasgos.
Señor Presidente, de entre las diversas cuestiones abordadas en este debate conjunto, quisiera comentar la mencionada por el Sr. Berenguer, es decir, la modernización de la política de competencia, que es tema del Libro Blanco de la Comisión.
Por eso, creo que los coches antiguos deben quedar exentos.
No se puede pretender que una organización que se está formando para aportar una nueva idea, que no es tan conocida, sea marginalizada un poco, por ejemplo a causa de la política oficial de carácter local o regional.
Desde esta perspectiva, los sucesos que estamos viendo en Austria han de ser vistos como trágicos.
A este respecto, una política global en materia de derechos humanos se convierte cada vez más en un aspecto central de la política exterior.
Tampoco puede hacerse si la propuesta entraña una amenaza para la salud pública.
Estamos ante un nuevo espacio en el que las actitudes y los símbolos tienen gran significado.
Para que la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres impregne también todas las políticas, es muy importante que los funcionarios cuenten con los conocimientos técnicos básicos necesarios.
Los recursos de Interreg deben contribuir asimismo a la creación de un espacio europeo de investigación.
Para eliminar estas causas, hay que ver lo que sucede en los países afectados.
Vamos a celebrar un debate aquí esta semana sobre la seguridad de los transportes marítimos a la luz de la catástrofe del Erika, y a lo largo de este año tendremos que debatir sobre nuestros objetivos desde el punto de vista de la seguridad de los transportes aéreo
La gente responde votando con las pies y marchando donde puede ganarse una corona.
Esto es particularmente repulsivo desde el punto de vista social.
Los democristianos, como muchos otros, quieren una sociedad en la que libertad y responsabilidad se cruzan a mitad de camino.
Estamos convencidos de que un inicio rápido de estas negociaciones y su pronta conclusión son el único medio de conseguir la paz en la región -país que no vino automáticamente con el final de la guerra de Kosovo- y evitar así la repetición de una mayor desintegración y de una vuelta al caos y
Por lo tanto, debemos asegurarnos de que la UE proporciona todos los recursos necesarios para que prospere la economía del Sur y se desarrolle una sociedad más tolerante y más respetuosa entre sí, cosa que no se ha logrado con las soluciones propuestas hasta ahora, que se han basa
Me parece una tentativa verdaderamente vergonzosa, y me felicito por su fracaso, por el hecho de que la tentativa de un gran gobierno y los representantes de un gran Estado miembro no hayan obtenido mayoría, es decir, el intento de dominar el proceso de votación del Parlamento Europeo sobre el pretexto
Asunto: Junto ferroviario Verona-Munich El proyecto de nueva línea ferroviaria transeuropea entre Verona y Munich está siendo discutido desde hace años.
Así, pues, la elaboración de esta directiva marco se debe a un deseo de racionalización.
Por ejemplo, si un producto ha sido aprobado, deberían aprobarse también productos parecidos.
Ése es el objetivo claro de las enmiendas presentadas en nombre del Sr. Hernández Mollar y sus colegas y esto resulta coherente en toda la enmienda presentada en nombre del PPE -el llamado Partido Popular Europeo- que, de hecho, se revela en sus enmiendas como un
Me refiero al punto 11 del orden del día.
Señora Presidenta, quisiera señalar una errónea traducción en las enmiendas 18 y 30.
(El Presidente interrumpe al orador).
Pero dudo realmente que un consejo de empresa europeo hubiera sido capaz de modificar la decisión de esta empresa.
Por último, la Comisión debe reintroducir una línea presupuestaria apropiada para las "disastres naturales en las que participen los Estados miembros" y hacerlas de las regiones afectadas elegibles para los Fondos estructurales.
Ha quedado claro que la humanidad sigue incapace de evitar catástrofes naturales.
Hay que construir sobre éstas. Y la creación del Tribunal Penal Internacional ha sido un acontecimiento significativo en el ámbito de los derechos humanos.
Se trata de un 50% más.
En ese caso, desde la época pagana aún no hemos avanzado un poco.
Debemos examinar las causas de ello y tratar de encontrar las razones para ello.
Me gustaría saber si puede decir si considera compatible su respuesta con el incumplimiento por parte de la Comisión de acudir al Tribunal de Justicia de Francia contra el Gobierno francés por el delito del "Loi et Vin", que impide efectivamente la aplicación en Francia de las normas del mercado único
Hay quienes se pronuncian a favor de nuevos acuerdos entre Israel y Siria, pero sólo unos pocos se ocupan del verdadero problema que enmarca la cuestión del Oriente Medio.
Hemos solicitado con frecuencia un calendario de base para dicha revisión y no hemos recibido respuesta alguna.
¿Es consciente el Consejo de los problemas sociales ocasionados por la exportación de alimentos de la UE a los países en vías de desarrollo a precios inferiores a los costes de producción?
Mientras se están iniciando las negociaciones para un acuerdo de paz definitivo, me parece importante detener los dos procesos.
He de decir que las medidas preparatorias y de construcción siempre han sido basadas en los planteamientos acordados y que desviar de este planteamiento inicial causaría retrasos considerables en la propia evolución del proyecto.
La realización del mercado interior y el superávit de transparencia y por tanto de competencia, estimulado por el euro, exigen adaptaciones considerables.
Han visto their own waters plundered by others while they had to put up their own boats and give up fishing.
Como ha podido comprobar el Presidente en ejercicio, casi la mitad de las preguntas que hoy ha tenido que contestar se refieren al Kosovo.
El informe hace hincapié en la dimensión social de la cooperación europea, lo cual merece ser aplaudido.
Por eso respetamos lo que diga el Parlamento.
La falta de criterios precisos para la definición del déficit público crearía distorsiones en las estimaciones del déficit público de los Estados miembros.
Desde entonces, las expectativas han sido elevadas.
En este momento, parece que en el único país en el que se ha producido la liberalización - Suecia- se ha producido un aumento del 59% del precio de los servicios postales.
La Comisión sólo se interesó por la calidad del producto y no tuvo en cuenta las obligaciones jurídicas y éticas que tenemos con los países en vías de desarrollo.
Me ha gustado lo que ha dicho el Sr. Seixas da Costa sobre Papá Noel.
Por eso digo que necesitamos un calendario, en el que figuren qué se debe hacer, cuándo y por quién.
Pero quisiera señalar que la preocupación acerca de las armas con uranio empobrecido reside en el modo en que se utilizan.
Creo que la propuesta de hoy strikes un buen equilibrio entre la liberalización del mercado y el deseo de una protección eficaz de los inversores.
No obstante, consideramos que el presente es el fundamento del futuro y sólo podremos moldearlo si demostramos nuestro valor en el presente.
Por otra parte, hay que señalar que se ha detectado en Austria, hace unas cuatro semanas, por primera vez, un caso de tembladera.
Asunto: Creación de una Carta de los Derechos Fundamentales La opinión pública acoge con satisfacción la creación de una Carta de los Derechos Fundamentales, que debe poder hacer frente al desafío de la Unión Europea en el siglo XXI.
Repito que lo que queremos es dar a los ciudadanos una garantía complementaria cuando toca la aplicación del Derecho comunitario.
La comisión rechazó esta propuesta discriminatoria y decidió que todos los refugiados deberían tener un lugar en el programa EQUAL sobre unas mismas condiciones.
Esto no significa, por supuesto, que si el clima es menos que favorable, no pueda producirse una pequeña fluctuación del presupuesto hacia arriba o hacia abajo, lo cual implica que, a largo y medio plazo, habrá un equilibrio o un superávit.
He dicho que no existe coherencia entre las decisiones del Consejo y las políticas efectivamente ejecutadas.
Le agradecería al Presidente de la Comisión que me escuchara, aunque naturalmente no tiene la obligación de hacerlo.
Sin embargo, el Parlamento Europeo puede impedir en segunda lectura la aplicación de esta directiva, que tendría graves consecuencias.
Esto permitiría a los Estados miembros gran flexibilidad para adaptar la cooperación al desarrollo a sus necesidades particulares.
Por otra parte, los perdedores serán las regiones apartadas y sus habitantes, así como las personas que no obtendrán beneficios de los nuevos servicios.
Debemos tenerlo en cuenta a la hora de aprobar este programa.
Debo llamar la atención sobre el hecho de que la guerra de Angola se está extendiendo a otras partes de África.
En el ámbito de la Unión Europea hay que reconocer que la situación no es completamente satisfactoria, ya que, por ejemplo, aunque el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales es un instrumento común en todos los Estados miembros, no todos ellos han ratificado o
Si la Carta llega a buen puerto en el plazo previsto, la Conferencia Intergubernamental deberá definir los procedimientos para su incorporación al Tratado.
Basta llamar al producto "shea-late" si se fabrica con semillas de karité, o "soya-late" si se fabrica con soja, pero no "chocolate".
El ponente insiste en la prueba y el etiquetado de los OGM en los aditivos alimentarios.
No hay que olvidar que las nueces de karité son tan esenciales para los países que las exportan como el cacao para los países exportadores de cacao.
Un par de puntos destacados: los procedimientos disciplinarios no empiezan a funcionar, sobre todo cuando se trata de exigir a los funcionarios responsabilidades por malas prácticas, incluso de carácter financiero.
La solidaridad y la cohesión de las personas en toda Europa dependen del pensamiento de que una carta puede ponerse en cualquier lugar y será entregada en cualquier otro lugar, a un precio asequible un sello.
En 1997 la Comisión declaró necesaria la reducción del número de conductores muertos y la mejora de la seguridad vial.
Ahora expresamos nuestro horror ante esta guerra.
Es exactamente lo que dicen algunos judíos intellectualmente honrados y valientes, que incluso deploran los perversos recordatorios de la única persecución de los judíos durante la Segunda Guerra Mundial, conocida en el mundo como "Shoah" vago y religioso, esos recordatorios diarios, obsesivos,
En aquel entonces se enfrentaban con valor a grandes problemas medioambientales y políticos, a los problemas de la pobreza y a las consecuencias de una guerra vergonzosa.
En la primera lectura, la opinión sobre la directiva relativa al derecho de autor se distorsionó gravemente. Además, el equilibrio se mueve de forma perjudicial para los europeos.
Señor Presidente, quisiera decir brevemente que creo que nadie duda de la necesidad de una directiva para abordar este problema, que es un problema grave no sólo para Europa, sino para todos los mares del mundo, por lo que es necesario adoptar medidas urgentes eficaces.
No es necesario que incluyamos al Parlamento en el debate sobre la Comisión.
Al mismo tiempo, la auditoría interna se realiza de forma no coordinada por varios organismos, en particular por el mismo interventor, el Inspector General, y por unos organismos que actúan en coordinación con las Direcciones Generales."
Por tanto, puesto que no es una cuestión fácil y simple, debemos ser cautelosos y debemos ser cautelosos.
Las estadísticas citadas sobre mortalidad infantil hablan por sí mismas y son totalmente inaceptables.
Ahora bien, ser gobernante exige ser planificado, exige también ser responsable y, en este nuevo marco que se nos impone, el Derecho de la Competencia tiene, naturalmente, un papel esencial que desempeñar.
El Sr. Nielson no puede estar presente porque está en Sudáfrica.
. (DE) Acabo de votar en contra de la resolución relativa a la situación en Austria con vistas a la posible formación de un Gobierno entre el ÖVP y el FPÖ.
En 1994 el Grupo Verdeal fue el primer Grupo de este Parlamento que obtuvo una mayoría de mujeres; los Verdeales fueron el primer Grupo que obtuvo la nombramiento de una mujer como Secretaria General en el actual Ministro de Medio Ambiente francés, Dominique Voinet; y los Verdeales alemanes fueron el primer partido político
No obstante, la propuesta de directiva sólo persigue la posibilidad de desplazarse a otro Estado miembro cuando se les haya encargado un empleador que reside en el país en el que habitualmente residen, es decir, que su campo de acción se limite a la duración de su despido y sólo al
Un peso de la opinión pública exige una respuesta más elaborada que: "Esto no se ha hecho antes".
Resulta que, a medida que se configura la política europea de seguridad y defensa, cada vez más se pierde tiempo a la Comisión y al Parlamento.
Si no lo conseguimos, fracasaremos en todo.
Los daños causados por los camiones en accidentes de tráfico son, a menudo, considerables y la situación de los vehículos es muy heterogénea en las distintas regiones de Europa, de modo que la legislación paneuropea y su estricta observancia redundarán en prove
No veo ninguna razón por la que los Estados miembros de la Unión Europea no puedan trabajar para aplicar las disposiciones esenciales de esta directiva en el plazo más breve posible.
Pregunta no 4 formulada por (H-0028/00):
No es nada sorprendente, no le parece, Señoría, no porque no hayamos encontrado los candidatos necesarios, sino porque la investigación científica reciente llevada a cabo por la Comisión ha puesto de manifiesto que las cuotas sólo pueden ser útiles si se coloca a las mujeres en los lugares
Me disculpo una vez más por mi error.
Repito que una "violación seria y persistente" es la condición necesaria para que la Comisión pueda proponer al Consejo que adopte medidas contra un Estado miembro.
Este enfoque se ha utilizado muy eficazmente en Noruega, donde los nuevos informes sobre la AIS se han reducido a un puñado de casos al año, alcanzando su máximo en torno a los 80 a 90 casos por año a principios de los años noventa.
El actual instrumento de notificación, señoras y señores Diputados, ya no nos permite alcanzar este objetivo porque no garantiza que la Comisión esté adecuadamente informada acerca de las restricciones más graves - recordo que en 35 años sólo hubo nueve casos en los que la Comisión decidió prohibir tras la notificación en
Me gustaría dar las gracias a los ponentes por el exhaustivo trabajo que han realizado y espero que el debate del Parlamento Europeo forme parte de los debates sobre el desarrollo de los derechos fundamentales en el ámbito de la Convención.
¿Cuáles son las garantías de su seguridad?
Esta afirmación entra en total contradicción con las cartas fundamentales de derechos humanos de la ONU y del Consejo de Europa relativas a los derechos de la familia.
¿Recogerá el acervo comunitario de la Unión Europea, o poseerá un carácter programático más amplio?
Cuanto más sufrimiento evitemos, menos acción tendrán que adoptarse para reparar los grandes daños causados por la guerra.
Luego está el Parlamento Europeo, que también es complicado.
Por tanto, no hay rastreabilidad y la puerta está abierta a todo tipo de abusos.
Señora Presidenta, comparto las bellas palabras con las que el ponente ha comenzado su intervención y he de añadir que, durante el procedimiento de conciliación, he quedado un poco decepcionado personalmente con el Consejo.
Los trabajadores transfronterizos, los empleados emplazados y los trabajadores migrantes, así como los solicitantes de empleo, los estudiantes de stages y otros estudiantes, ven obstáculos en el ejercicio del derecho a la libre circulación debido a un déficit de coordinación y de convergencia en
Si el Gobierno francés insiste en que sigamos reuniéndose en Estrasburgo, al menos podría garantizar, allí donde se desvía el vuelo hacia Basilea, que llegan a tiempo los autobúses para reunirse con los pasajeros desvíados, porque de lo contrario sería inútil que intenta
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Hemos votado a favor de la resolución porque recibimos una petición a este respecto de un sindicato francés de servicios postales, que deseaba obtener, en caso de una votación positiva, un plazo adicional para defender a los empleados.
Me propongo que el Parlamento recoja a una política económica activa dos componentes fundamentales.
Por tanto, el Parlamento tiene que enviar un mensaje, porque es lo que desea la inmensa mayoría.
Yo les pido que respalden esta posición común.
También ha alcanzado un acuerdo político -y les felicitamos por ello- sobre las primeras propuestas de cooperación civil.
Después de muchos años en los que la Política Pesquera Común del Mediterráneo se ha limitado a normas comerciales y a ayudas a empresas, el Reglamento 1626 ha introducido por fin una política pesquera responsable, complementada por medidas de protección de los recursos pesqueros
Es contrario al artículo 3 del Convenio de Ginebra de 1949 y una violación flagrante de la libertad de prensa.
Ahora, tras el Tratado de Amsterdam, los derechos de información y control concedidos al Parlamento Europeo en el pasado deben ser consagrados de nuevo en un acuerdo interinstitucional.
No creo que las declaraciones hechas en el seno del Consejo y las votaciones lleguen al público de inmediato.
El Sr. Vitorino, a quien agradezco su intervención, nos puede facilitar los datos, siempre que disponga de los recursos financieros y humanos necesarios.
Debemos reflexionar sobre cómo nos vamos a enfrentar a semejantes situaciones.
Éste es un problema que en el futuro será irremediable, si no ya es irremediable.
Creo que está muy claro que lo que ocurrió en Helsinki a finales del pasado año y la nueva etapa de las relaciones entre la Unión Europea y Turquía han creado un nuevo marco comunitario, que no podemos ignorar en lo que se refiere a las relaciones entre las dos comunidades chipriotas.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, es admirable el objetivo de desarrollar una estrategia coordinada para la modernización de la protección social en la Unión Europea.
Considero erróneos y inexactos los informes aparecidos en la prensa sobre las referencias que Su Señoría ha hecho.
En el año 2003 la Comisión no tendrá prácticamente ningún dato de los Estados miembros sobre el que informar y sobre el que fundamentar cualquier decisión.
Es magnífico que con este informe se apruebe este tipo de gasto outcome-oriented, con todo el trabajo organizado sobre esta base.
Basta con dar las gracias a la Sra. Lienemann por los esfuerzos que ha realizado para obtener buenas aguas de superficie.
Siempre que he estado involucrado en los trabajos de desarrollo he constatado que este planteamiento ha estado, gracias a Dios, a lo largo de estos últimos años sustituyendo a la vieja ideología paternalista de ayuda, en la que los llamados países desarrollados pensaban que el desarrollo
¿Cabe legislar también sobre las leyes nacionales de transparencia y no sólo en relación con las tres instituciones de la Unión Europea a las que se hace referencia aquí?
Gracias por la atención.
¿Tienemos los resultados de este estudio sobre los impactos?
Por lo que usted ha dicho, me induce a pensar que las críticas formuladas al Consejo, además de formularse de una forma muy concreta que también Tomamos nota de, no se refieren en realidad, digamos, a la opacidad del proceso legislativo, sino a un exceso casi
No le corresponde a nadie sucumbir en su elección o, al fracaso, reinventar una nueva variante de un "sense de la historia" que percibe a la autodeterminación como una calle de sentidos.
Parece bastante complicado llegar a un verdadero marco legislativo europeo.
La verdad, por supuesto, es que muchos Estados miembros, y sin duda otras naciones también, han adoptado medidas de protección de la salud de sus poblaciones que equivalen al uso del principio de precaución, aunque no siempre llamado así.
Semejante política debería poner en perspectiva el monetarismo exageradamente prudente del BCE y romper con los principios neoliberales de la privatización y la degradación de la protección social.
Señora Berger, en su enmienda 2 al 6o considerando, menciona la seguridad jurídica.
Hago un llamamiento a ustedes, tras haber consultado a otros miembros de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, para aplazar a mañana la votación sobre este reglamento.
De todos los albaneses que se están integrando ahora en el consejo de transición deberían tener más idea de lo que les entraña.
No es la primera vez que una transición tecnológica cambia el modelo social y el modelo de organización económica.
No digo que se incumple la legislación.
La Organización Marítima Internacional ha formulado normas internacionales a este respecto.
Por último, para evitar que la salud quede entendida como un bien comercial, la Unión Europea debe declararse claramente contrario a los fondos de pensiones y a una situación en la que los seguros privados tengan acceso al sistema sanitario.
Comparto plenamente las palabras del Sr. von Boetticher y del Sr. Schultz y creo firmemente que el Parlamento Europeo y el Tribunal de Justicia deben ser más implicados en el espacio de la libertad, la seguridad y el derecho, sin tener que desviar de sus propias competencias
Quisiera que, quizá egoístamente, la Comisión existiera también en la mente de los ciudadanos y que los miembros de la Comisión pudieran reunirse lo más a menudo posible con los ciudadanos.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0054/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, respecto a la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento y del Consejo por el que se modifica el régimen comunitario de entrega de
No creo que la situación de las poblaciones o el sistema tan escandaloso de discardación actual sea un buen ejemplo de eficacia de esta política y, por eso, creo que hay que mejorar mucho.
Tengo algunas sugerencias positivas que hacer, en particular sobre el terreno social, el medio ambiente y el seguimiento de Seattle.
Si se me permite, la intención de esta iniciativa es poner en marcha nuestra propia propuesta que, unida a lo que podemos alcanzar con los demás, permitiría a los países menos adelantados vender sus productos, prácticamente de forma gratuita, en muchos mercados distintos a los nuestros.
Quiero decir que este informe representa una enorme mejora, también con sus enmiendas.
No fue más que una extensión de los objetivos de la política de completar el mercado interior en Europa.
El Gobierno ruso parece haber perdido un concepto básico de lo que es democracia y la verdad parece haber llegado a ser una amenaza para el Gobierno ruso.
Sin embargo, el problema que se nos plantea es que no se especifica claramente hasta qué punto el fundamento jurídico se aplicará y cómo se vinculará con las consideraciones de subsidiariedad.
¿Cómo recuperar la confianza de los consumidores en los productos de esta región?
Doy, por lo tanto, la palabra al Sr. Bourlanges, en su calidad de ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos.
Ha hecho referencia a importantes cuestiones de principio en su programa.
Le corresponde a los Estados miembros y a la Comunidad tomar las iniciativas necesarias para lograr esto.
¿Existe alguna disposición que permita que todo el sistema tenga esa autonomía administrativa?
En un marathon de negociaciones del mes de diciembre se alcanzó un compromiso que preveía que se prestara ayuda a los países menos desarrollados, a los países sin litoral y a los países insulares si perdiéramos un 2% como mínimo de las ganancias de exportación en lugar del 10%
Durante cuatro días los inmigrantes fueron perseguidos colectivamente.
Me gustaría centrarme muy brevemente en uno o en dos temas que han atraído nuestro debate.
Toda adición de grasas ensalza el sabor.
También estoy muy atento a evitar un crecimiento exponencial del número de enviados especiales, por muy útiles que sean.
En el fondo, se trata de un proceso político y la Unión estaría en peligro de buscar una solución meramente técnica y provisional, por falta de fronteras jurídicas entre los dos Estados.
Después de todo, los Tratados prevén desde 1992 que el principio de precaución y la protección del medio ambiente deben integrarse en las políticas comunitarias.
Los fabricantes han convencido a Florenz y Lange para que presentaran enmiendas aquí, y que debilitan gravemente a estas propuestas.
Los settlers de las alturas del Golán exigirán una indemnización y las garantías de seguridad tendrán que estar presentes.
Sin embargo, aún queda mucho por hacer.
Quiero recordar que, en principio, corresponde a los tribunales nacionales resolver las posibles violaciones de dichas normas, si y cuándo son sometidas a su jurisdicción por los representantes nacionales.
Aunque la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía parezca enterrada y despertada, se puede decir, en todo caso, que el problema de la acidificación apenas es nuevo, que lleva existiendo desde hace tanto tiempo como la industrialización, desde hace 100 años.
Cualquiera que esté en mi edad -yo tengo 54-, sepa recordar la época de sus abuelos y de sus abuelos viviendo con sus padres viviendo, naturalmente, en la época actual y viviendo, también, la de nuestros hijos.
De ahí la conveniencia de la comunicación de la Comisión de mayo del año pasado y del presente informe de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa.
Sin embargo, también quiero pedir que se incluyan temas que mejoren y que complementen la reforma, repito, de todos los órganos institucionales, así como temas que interesan directamente al público europeo, tales como la sanidad, la energía, la cultura, los transportes e incluso el
Si, en la UE, se puede invocar con tanta facilidad ese irracional odio colectivo contra un pueblo entero, estamos muy lejos de poder dictar a otros países.
Los servicios postales son importantes.
También hay tribunales en Karlsruhe, Londres, Lisboa, Dublín y Edimburgo.
Respecto de las futuras disposiciones relativas a las ayudas al sector siderúrgico, que entrarán en vigor en julio de 2002, nos aseguraremos de que se siga aplicando una disciplina estricta, y la propia industria está de acuerdo ahora en que esta
No la vamos a tolerar por más tiempo y esperamos que se adopten medidas inmediatas al respecto.
Y, en la medida en que tales estudios ya existen, publicar de forma más abierta sus propias observaciones relativas a los objetivos de los Tratados, que son no sólo garantizar la competitividad de la economía europea, sino también un desarrollo sostenible y una cohesión económica y social.
Señor Presidente, la República de Macedonia -prefiero utilizar esta abreviación- se ha comportado desde el comienzo de las guerras yougoslavas como un peacekeeper constructivo.
Por último, debemos asegurarnos de que exista una reforma real de la Comisión Europea.
Tenemos una responsabilidad especial en lo relativo al desarrollo económico de las regiones.
La racionalidad de esta nueva orientación se basa también en la idea de que una combinación de las políticas de comercio abierto y de desarrollo social va a conducir al crecimiento económico y a la reducción de la pobreza.
Lamento también que tuviéramos un período de trabajo extraordinariamente corto, ya que el texto fue examinado en comisión parlamentaria el 24 de noviembre del año pasado, y luego el 26 de enero, y que en la elaboración del programa no participaron ni las regiones ni las organizaciones regionale
Es de una importancia fundamental que se solucionen esos serios problemas que afectan a las zonas urbanas, al empleo en las zonas rurales, a la ayuda a las regiones agrícolas y a la igualdad de oportunidades de desarrollo para las islas de la Unión Europea y para las islas griegas
La Comisión confirmó entonces, como hace hoy, que compartió las preocupaciones subyacentes a la declaración de la Presidencia portuguesa del 1 de febrero de 2000.
Son políticos porque estamos avanzando.
En realidad, un primer paso hacia una legislación europea en materia de asilo se ha hecho en Viena y en Tampere, pero lamentablemente se ha puesto más la relieve de las dificultades que de las soluciones.
En vísperas del Consejo extraordinario dedicado a abordar ese problema, se plantea la pregunta básica de si hay voluntad política de cambiar esta situación o si, en cambio, lo que tenemos es simplemente otra iniciativa ineficaz para añadirnos a la lista de planes, estrategias y Cumbres anteriores dedicados a abordar
Por lo tanto, ciertamente hay motivos para introducir disposiciones regionales más amplias.
Desgraciadamente no podemos dar garantías y sólo podemos seguir observando y tratar de llevar a cabo el ejercicio de limpieza.
El juicio tuvo lugar en salas cerradas y al acusado sólo se le permitió presenciar a un testigo.
Hace muchos años fue un traidor para mi país; eso era al menos lo que pensaba el general Franco.
Ahora bien, la Comisión no es un Gobierno europeo.
Espero que el mensaje llegue a entenderse y que en esta Asamblea recibamos pronto propuestas concretas del Consejo sobre cómo avanzar juntos en este trabajo.
En lo que respecta al futuro, el Consejo constató que los trabajos en el seno de la Comisión van a conducir en breve a la publicación de una comunicación sobre la seguridad de los petroleros y de nuevas propuestas para reforzar los controles, así como disposiciones sobre las cualifica
Dado el elevado índice de contaminación de los recursos hidráulicos, no sólo es importante conservar el statu quo, sino garantizar durante la votación de mañana que se obtendrán verdaderas mejoras en la calidad.
El virus daña a los animales de sangre fría.
Diciendo que necesitamos una constitución no quiere decir que la Unión Europea tenga que contar con la constitución de un Estado, pues la Unión no es un Estado y no va a convertirse en uno.
Por consiguiente, nos hemos abstenido en pronunciarnos sobre esa fecha de cierre.
.
En cambio, Duff y Voggenhuber se consideran auténticos parlamentarios europeos, cuya tarea es defender los intereses de toda Europa.
El partido FPÖ existe en el paisaje político de Austria.
Y, en tercer lugar, el gabinete militar, que representa al personal militar de categoría superior de los quince países y que, junto a mí, forma el secrétariat civil y militar encargado de preparar, con la ayuda del Comité Militar, cualquier operación que deba organizarse a la
Esta contribución cubre diversos proyectos en el ámbito de la sanidad y los sistemas de sanidad y de purificación de las aguas, además, la Unión Europea, como saben, aportaciones al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los refugiados, que alcanzan
Asunto: Garantías de los créditos a la exportación y sus repercusiones para la construcción de la presa de Ilisu en Turquía La reunión del G8 de Colonia instó a la OCDE a poner en marcha un proceso de establecimiento de normas comunes para la concesión de
También es positivo que dejemos claro que la carga de la responsabilidad recae sobre los fabricantes.
Ésa es una prioridad fundamental para concentrarnos en ella.
Por lo tanto, voy a referirme brevemente al paquete contra la discriminación y a pedir, aprovechando esta ocasión, que las comisiones parlamentarias competentes designen a sus ponentes, de manera que podamos sacar adelante el paquete contra la discriminación
Somos un grupo que está unido en diversidad.
Cumplimiento del periodo de sesiones
En cuanto que respecta al fomento de la cooperación transfronteriza, transnacional e interregional, este instrumento multidisciplinario constituye la propia incarnación de una política regional de escala europea encaminada a favorecer un desarrollo armonioso y equilibrado del territorio comunitario.
En la década de los noventa estábamos obligados a hacerlo varias veces.
También quiero señalar que cuando se trata de mantener la paz, será necesario realizar un esfuerzo mucho mayor para incorporar a la Asamblea un número mucho mayor de personas.
Lamento el retraso con el que LEADER, como ocurrió en el caso de las otras tres iniciativas, se presentó al Parlamento y el retraso total con el que se condujo el procedimiento.
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 46 a 68 se contestarán por escrito.
Hay que reconocer que ésta constituye una herramienta y un recurso complementarios de los criterios de la UE.
Por último, debemos tratar con suficiente serenidad el fenómeno de la inmigración en el ámbito de esta Asamblea para evitar un aumento de la tensión en un debate que va mucho más allá de las adecuadas palabras y condenas provocadas por esos comportamientos.
Lisboa es un paso adelante y hay que renovar el modelo social europeo, porque es el único medio de conseguir mayor empleo y, al mismo tiempo, mayor cohesión social y concentrarnos en una serie de cuestiones prioritarias.
Las propuestas de la Comisión que aquí se debaten le darán la cara que necesita.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0010/2000) de la Sra. Ahern, en nombre de la delegación del Parlamento Europeo en el Comité de Conciliación, sobre el texto conjunto -C5-0334/1999 - 1997/0371(COD)
Dicho esto, tenemos que aceptar que siempre tengan lugar elecciones en los países de la Unión Europea.
Ha asesinado al portavoz del Partido Popular en el Ayuntamiento de San Sebastián, Gregorio Ordóñez.
Al leer las explicaciones precisas y completas del informe Theato se le dará cuenta de cuántos problemas hay que resolver y cuáles son éstos.
Por las razones expuestas más arriba, no veo ninguna razón suficiente para instaurar un impuesto Tobin europeo.
Esta directiva constituye la necesaria contrapartida de la decisión propuesta y abarca en gran medida los principios fundamentales de los Tratados de la OMPI.
A este respecto son necesarias medidas más firmes, no incluidas aún en el programa de trabajo de la Comisión, que usted podría dar un cierto énfasis en, y eso, a mi juicio, sería una señal extraordinariamente importante.
Señor Presidente, señor Comisario, cuando comparamos la frecuencia con la que ocurren las tormentas en otras partes del mundo con nuestra propia situación, vemos que las registraciones en Europa son relativamente bajas.
No tenemos la intención de ceder a Bruselas la tarea de regular la ordenación de los territorios de los Estados miembros, como se plantea en el considerando del informe.
El mejor modo de alcanzar nuestros objetivos medioambientales es hacer que los fabricantes sean nuestro instrumento, tanto para la recogida de dinero como para su eliminación y reciclado.
Desde este punto de vista, gracias.
Por lo tanto no podemos aceptar la enmienda no 31.
Aunque la tembladera no puede transmitirse a los seres humanos, no se ha aclarado todavía su relación con la EEB, como ya he dicho.
Cinco países las han transpuesto en su derecho nacional, el resto está en fase de discusión.
A fin de cuentas, los impuestos politizarían el sistema mundial de poder financiero, que era antidemocrático.
Un procedimiento eficaz para la expedición de la tarjeta de prestación de servicios implica que las empresas que prestan servicios transfronterizos puedan ejercer también de forma concreta sus derechos sobre la base del mercado interior.
Puesto que estamos hablando de la Conferencia Intergubernamental, permítanos que nos ocupe de sólo dos cosas.
De la misma manera, en el ámbito de la justicia penal que hoy hemos debatido, creo que no sólo hay que coordinar los diferentes sistemas de justicia penal, de justicia administrativa y legislativa, sino que además hay que establecer por fin unas normas comunes: una infracción cometida en Italia también
Debemos ser exigentes en esta cuestión y estamos negociando en este sentido.
Por último, quisiera subrayar que es también importante -y ésta es una de las prioridades del programa de la Presidencia portuguesa- hacerse eco de la opinión de que es necesario reconocer el valor del desarrollo en las políticas de la Unión Europea, y en particular en el marco de su política exterior
Las mujeres, que representan más de la mitad de la población, están fuertemente infrarrepresentadas en los ámbitos político, económico y social.
Por lo tanto, nuestro Parlamento expresa claramente su rechazo a la postura de Angola y espera que la Presidencia del Consejo de la UE exprese también de forma clara este rechazo y no actúe silenciosa ante estas acusaciones.
Recuerden lo que está en juego: antes de la nueva decisión del Consejo compuesta por este acuerdo interinstitucional, el Parlamento había hecho cuatro principales críticas al sistema de comitología existente.
No creo que la intervención de EE.UU. nos vaya en la dirección de un traspaso insuficiente de las consideraciones medioambientales.
Señor Comisario, quiero volver a una de sus respuestas anteriores, en la que ha mencionado lo que yo llamaría las posibilidades de proteger el Tratado de la UE de posibles riesgos de desviación y, en particular, las variantes de las sanciones que pueden imponerse a un Estado miembro por
Naturalmente siempre es mejor disponer de más financiación más rápidamente y, por un lado, yo se lo apoyaré siempre, pero creo que este programa abre unas buenas oportunidades para bastantes programas.
Señor Presidente, volvo al tema del programa legislativo anual, después de esa desviación hacia el presupuesto europeo.
Después de la lúcida y detallada explicación de este enfoque que han presentado tanto el Sr. Amado como el Sr. Nielson, quiero señalar que estamos muy atentos a las propuestas que no sólo presentará el Sr. Nielson, sino toda la Comisión, con el fin de que
Queremos ser un modelo de administración totalmente informática.
En su versión actual, lo que se propone es más parecido a un organismo consultivo de la Comisión que a un organismo independiente que tuviese competencias de decisión y de adopción de leyes más parecidas a las del US Food and Drug Administration, que ya ha establecido su credibilidad
Señor Presidente, estamos a favor de la liberalización de los servicios postales de la Unión.
Creo que a la gente le ha cansado ver la hipocresía de Europa y de los ministros cada vez que hay una catástrofe, como lo vimos, naturalmente, con Erika.
Pero usted no ha perdido la esperanza y la Historia lo ha demostrado.
Mi Grupo apoya la posición común con algunas excepciones, y todas se pronunciarán en este debate.
El informe sobre la supuesta aprobación de la gestión contiene un examen exhaustivo y extremadamente crítico de las cuentas.
La votación tendrá lugar el jueves.
En la mayoría de los países se aplica el nivel de 0,5 mg.
(Aplausos)
¿Qué hace, pues, la Unión Europea ante este problema?
Aunque la causa fue desafortunada, no ha sido ciertamente la peor experiencia de este Parlamento.
El mérito fundamental del texto de esta comunicación reside, por consiguiente, en que está redactado.
Contrasta muy adversamente con el Tribunal del Reino Unido, en el que los pescadores españoles presentaron con éxito una acción contra el Gobierno del Reino Unido en circunstancias muy comparables.
Señor Presidente, como se toman decisiones es sin duda fundamental.
Finalmente quisiera felicitar a la Comisaria Sra. Reding, al Vicepresidente Sr. Imbeni y al Sr. Gargani, presidente de la Comisión de Cultura, por la firme y inteligente posición que, cada uno en su propio papel, han mantenido durante todo el proceso de concilia
En lo que respecta al seguimiento continuo de las dioxinas, esto parece ser totalmente posible.
Subrayo que ninguna OGM ha sido autorizada con arreglo a esta directiva; sólo se aplica a los aditivos.
Es más el comienzo que el final de un proceso.
Al mismo tiempo, la Comunidad, mediante su iniciativa sobre los países menos desarrollados en el marco de la OMC, persigue asociar a otros socios comerciales esa política de apertura de mercados que consiste en exonerar sustancialmente a todos los productos de los países menos desarrollados de los
El Parlamento Europeo ha estado a la cabeza de la lucha por la defensa y el fomento de los derechos humanos, ha superado los límites de los egoísmos y de los "intereses nacionales", que a veces se reflejan en las posiciones de los Estados miembros, e incluso de
Probablemente sea dramático, sobre todo en este capítulo de legislación, que haya normas confusos, abismos reglamentarios y reglas que establezcan conceptos jurídicos indefinados.
Señora Presidenta, el Grupo Unión por la Europa de las Naciones no se ha asociado a la resolución común del PPE/DE-PES relativa a la situación política en Austria tras la formación en ese país del Gobierno de coalición entre los conservadores y el Partido de la Libertad de Jörg Haider
El agua y el aire nos encontrón en todas partes y los compartimos con todos en la Tierra.
He dicho que se terminaría a las 13.15 horas y hemos respetado este calendario.
Y ahora al cuarto punto político; la ampliación de la Unión, el gran proyecto político y humano de los próximos años para nuestras instituciones, el gran reto, también, para la política europea de cohesión, un tema que el Sr. van Dam ha destacado.
¿Por qué no funciona en otros lugares?
Nadie saldría beneficiado con ello.
Para ello será necesario contar con la asistencia del Ministerio público europeo, que velará por que existan garantías jurídicas claras, también para los sospechosos.
La ayuda autosostenible, basada en la ambición nacional, proporciona unas ventajas injustas a las empresas, distorsionando así la competencia y provocando una división ineficaz y desfavorable de los escasos recursos de Europa.
¡Pero debemos apoyar al turismo!
La Sra. Roth-Behrendt ha dicho que nunca había hecho nada.
No obstante, no debemos condenar al Sr. Haider por la ambición.
A mi juicio, esta es una oportunidad única para fortalecer una democracia que no sólo ha establecido un Gobierno multiétnico multiétnico único en la región, sino que también está fortaleciendo la autonomía de las autoridades locales, está reformando los sistemas judicial y económico y todo ello en las condiciones más difícil
No hay duda de que el agua es un recurso que nos interesa a todos.
Por todo ello, en este momento el Parlamento no puede intervenir en este asunto.
Por lo demás, desde el punto de vista de la política social, la Comisión y el Parlamento tienen la posibilidad de fomentar muchas cosas.
(Aplausos)
Nos oponemos a la enmienda 15, relativa a la creación de un sindicato de ecologistas, puesto que en nuestra opinión se trata de una cuestión de organización interna de la Comisión que no debería abordarse mediante un reglamento.
Todas las disposiciones, es decir, cuestiones relativas a la entrada en la UE y al derecho de residencia, deben ser consideradas como complementarias de esta libertad de prestación de servicios.
El control del comercio de armas y un mejor control de los medios de comunicación son esenciales para ello.
En este caso, señor Prodi, tenemos sin duda alguna una especie de "decenio de mandamientos" ­se lista todo un grupo de cuestiones, pero me permitiré decirlo así, que nos da la impresión de que la Comisión tiene miedo de tomar ninguna decisión sobre lo que se debe
En realidad, todavía no sabemos si votaremos esta resolución esta mañana, ya que yo iba a someterla a la Cámara.
Además, es de vital importancia que el Parlamento y la Comisión trabajen bien juntos para tomar estas decisiones.
Pido su apoyo para que la parte del presupuesto disponible se centre en el fomento del conocimiento de los jóvenes agricultores europeos.
Creo que se trata de una cuestión importante que debemos abordar, pero no con urgencia.
Sin embargo, al mismo tiempo, debemos ser claros en cuanto a que no puede equivaler a desbordar tareas que sean demasiado complicadas y difíciles para la Comisión.
Señora Presidenta, quisiera responder lo que ha dicho la Sra. Gröner.
La segunda cosa que me parece muy importante es que se fijen fechas concretas, tanto para cuando en 2010 alcancemos los objetivos provisionales como para cuando en 2020 alcancemos los objetivos a largo plazo.
Sí, se habla de derechos sociales, pero éstos deben estar definidos claramente, concretamente: el derecho al trabajo, el derecho a la sanidad, el derecho a la educación, el derecho al lugar de residencia, a la pensión, el derecho, es decir, a la vida, a una vida en
Señor Presidente, el mes pasado el grupo Michelin anunció en el Reino Unido, en una región que está cerca de la mía, importantes despidos en su planta en Stoke-on-Trent debido a la reestructuración de la empresa y al aumento de la competitividad mundial en el
La votación tendrá lugar a continuación.
Esto es lo que logramos en el Parlamento Europeo en primera lectura.
A la Comisión le corresponde gastar muy poco dinero.
Desastre medioambiental del Danubio
Todos los países de la zona del Mediterráneo deben respetar la dignidad humana, la democracia y el Estado de derecho.
La primera consideración debe consistir en reconocer la necesidad de fortalecer la legislación comunitaria y mejorar los procedimientos de los mecanismos de control.
Sin embargo, seguimos debilitando al sector público, y estamos dispuestos y dispuestos a endurecer aún más la política de la competencia, calificando como ayudas estatales los contratos de licitación celebrados con empresas del sector público.
Llama la atención lo que ella no tiene protección ni en el Derecho belga -she was working in Belgium- ni en el Derecho europeo.
(Aplausos)
¡Sería un exercise en surveillance magnífico!
Creo que hemos avanzado mucho puesto que ahora hablamos de la modernización de la protección social.
El Grupo Europa de las Naciones considera, por tanto, que la Carta, si debe existir, debería ser extraordinariamente breve y presentar únicamente los valores esenciales, los principios fundamentales de los países de Europa, en forma de declaración política.
Asunto: Planificación de la presentación por la Comisión de un nuevo programa para las acciones sociales Es importante que la Comisión presente lo antes posible un nuevo programa para las acciones sociales, en el que se exponga un plan concreto y un calendario de aplicación tanto para el trabajo legislativo en el ámbito de la seguridad social
Señor Presidente, la cooperación para el desarrollo de la UE no supera los límites deseados.
Hay que realizar las elecciones libres, en la privacy, sin perjudicar a nadie, respetando la diversidad y garantizando el principio de igualdad de trato.
Aquellos que se encuentren en violación de éstas deben ser objeto de un severo tratamiento.
Asunto: Nueva iniciativa de Interreg En el punto 1 del anexo 2 de su proyecto de comunicación sobre Interreg, titulado: Promoción del desarrollo urbano, rural y coastal, la Comisión autoriza a la renovación y ampliación de centros urbanos históricos a través de una estrategia común transfronteriza,
Por ejemplo, durante los últimos años Italia ha tenido problemas en la utilización de los Fondos Estructurales, principalmente a causa de la excesiva burocracia, de la información insuficiente y de la falta de participación de los agentes económicos y sociales en el plano local.
Además, para ser realista, apoyo que se aplace la fecha de aplicación de estas condiciones hasta tres meses después de la entrada en vigor propia de la directiva.
Sin embargo, no hay que recurrir a soluciones extremas, como sugería inicialmente el Sr. Katiforis en su proyecto de informe.
Se debe dar a todo el sistema tributario una perspectiva medioambiental a medio plazo.
Déjenme ver sólo las cifras del día en que se firma el acuerdo.
¿Podría hacer algo por favor?
Señor Presidente, la situación de los bosques tropicales es preocupante desde dos puntos de vista, ya que la desertización de los bosques no es sólo cuantitativa, sino también cualitativa.
Dado que el Consejo debe pronunciarse en marzo sobre este asunto, el Parlamento Europeo puede adoptar ahora una posición respecto a la propuesta, a fin de que los Estados miembros tengan tiempo de tener también en cuenta los puntos de vista del Parlamento Europeo en su decisión, que debe adoptarse en
Sería muy grave que todas las empresas extraeuropeas aprenderan a utilizar Europa como un autobús, donde no tengan que pagar por el billete, no tengan que pagar por la cooperación, se beneficien del servicio y saquen sin dar cuenta a nadie.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común.
Por lo tanto, el problema se ha solucionado en gran medida.
La ampliación que se celebrará durante los cinco años de nuestra legislatura y después de ella -me refiero a la aspiración de los países candidatos- debe basarse en criterios objetivos y concretos, así como en tranquilizar a la opinión pública de los países implicados y, aún más, a nuestra propia
La Cumbre de Lisboa es una excelente ocasión para presentar esta estrategia.
La Sra. Banotti había prometido escribir una carta explicando por qué se retiró la autorización, pero hasta ahora no se ha recibido.
Llamamos a los tres primeros temas de la CIG.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, yo quiero empezar mi intervención agradeciendo al Sr. Viceconte su informe, que nos ha llamado la atención sobre un sector demasiado a menudo infravalorado.
Por tanto, estamos viviendo ahora lo mismo que ocurrió hace 20 años con el Amoco Cádiz; un hundimiento en la costa norte, un hundimiento en la costa sur, un hundimiento en la costa oeste.
Este año ha supuesto el establecimiento de un marco comunitario para las políticas de justicia y asuntos interiores.
Las experiencias de países con mayor liberalización, como Suecia, Finlandia y los Países Bajos, demuestran que cuando la liberalización se realiza de manera ordenada, puede producirse un aumento de la calidad del servicio debido a la imposición de exigencias de mayor calidad en el
Uno de los mandamientos democráticos es que no se detesten los resultados de las elecciones, sino que los respeten, por lo que es necesario que respeten el hecho de que los austríacos, con su cultura política, votaron como votaron.
Esa duda ha caído sobre la posición del Reino Unido y su derecho a los Fondos estructurales porque el Gobierno del Reino Unido no ha aplicado o respetado completamente las disposiciones de la directiva sobre hábitats.
Al contrario: una amenaza social común exige un esfuerzo político común.
El segundo punto se refiere a la substitutión de la aplicación de la ley.
Hay una contradicción en los términos -principio de la unanimidad, procedimiento de codecisión, Comité de Conciliación- y es una contradicción que debemos solucionar si queremos fortalecer, y no aún debilitar, los principios de política cultural que consisten en crear
También hay que estimular a la Comisión y a los Estados miembros a que apoyen proyectos que puedan contribuir al desarrollo del entendimiento y la cooperación entre las distintas naciones de la región.
El caso más grave fue en 1998 el de la suministro al programa PREUSSAG de un capital de empresa de un total de 540 millones de euros.
También queremos que se progrese tanto en la directiva sobre el tiempo de trabajo como en la directiva sobre la asignación de tiempo de vuelo en los aeropuertos, así como en medidas para acabar con la miseria causada por los retrasos en el control del tráfico aéreo en Europa en este momento.
Espero que la misión del Comisario Nielson y del Secretario de Estado portugués proporcionen la información que necesita esta Asamblea para comprender la situación actual y cuáles son las necesidades más urgentes, a fin de que podamos ayudar al pueblo de Mozambique, que verdaderamente merece nuestra ayuda, en su lucha
Una de las grandes historias de éxito de Europa es la manera en que el Tribunal de Justicia, especialmente después de que otras instituciones se quedaron bloqueadas, construyó esa idea de Europa como de una Comunidad jurídica.
Turno de preguntas (Consejo)
Al contrario, creo que tenemos el deber de instar a la Comisión y al Consejo, que desgraciadamente no está presente, a que insistan en que las Naciones Unidas reflexionen sobre la cuestión del estatuto definitivo de Kosovo, de la multiplicidad de los microestados en la región, de lo
Señor Presidente, el Presidente de la Comisión no estaba muy honesto cuando la semana pasada se refirió a la Conferencia Intergubernamental.
Orden del día
No podemos permanecer silenciosos sobre Birmania.
Pero también quiero dar las gracias al Sr. Pirker y a la Sra. Palacio.
Los problemas de las zonas urbanas de Europa empeoran; afortunadamente, ahora contamos con un consenso con la Comisión.
Hasta ahora, Europa como espacio de libertad, seguridad y del derecho ha sido un espacio sin regulación clara en los sectores más importantes.
Por eso doy la bienvenida a la continuación del programa.
En cuanto a la observación del Sr. Evans sobre las repercusiones para las empresas, es importante que se lleve a cabo en serio el análisis costes-beneficios.
El gobierno del canciller Schüssel seguirá la política de refugiados del antiguo gobierno socialdemócrata encabezado por el canciller Klima.
Y ello porque es indispensable lograr dos cosas: se debe garantizar el modelo europeo de multifuncionalidad en la agricultura, y se debe hacerlo de manera que favorezca la liberalización del comercio mundial de productos agrícolas, en beneficio, sobre todo, de los países en desarrollo.
No es sólo un problema para España, es un problema para los países nórdicos, y espero sinceramente que en estas cuestiones podamos contar con soluciones nacionales, cuando son mejores para el medio ambiente y la economía que lo que se propone en la directiva.
He de decir que siento una gran preocupación por el hecho de que las diferencias de ingresos de las sociedades europeas no caen, sino que se amplían constantemente: ésa es una dimensión de la fractura social de importancia fundamental que debe ser tomada en due cuenta si se quiere evitar la
No tengo cifras exactas, pero la disciplina presupuestaria comunitaria y sus disposiciones de aplicación se aplican a casi 100 ámbitos de responsabilidad diferentes del interventor, a su independencia y a las tareas que se le asignan.
Como liberal, me opongo a las cuotas.
Propone la actualización y el fortalecimiento de la directiva comunitaria sobre los comités de empresa europeos.
Señora Presidenta, desgraciadamente no conozco su lengua francesa, pero me gustaría que el Sr. Bolkestein me escuchase un minuto, cosa que no puede hacer, en mi opinión, cuando está hablando con la Sra. Randzio-Plath.
En nombre de todos los funcionarios de la Comisión y de mi predecesora, la Sra. Wulf-Mathies, quisiera comunicarles que hemos sido muy alertas ante la evaluación que ha hecho esta Asamblea y usted mismo.
Lo mismo cabe decir, señor Modrow, de Cuba.
Señora Presidenta, una cuestión relativa al Reglamento.
Mi pregunta, que el Presidente del Consejo no ha contestado, es la siguiente: ¿No debería ser así que, si se inicia este procedimiento de investigación en el que la principal persona interrogada, o si se puede decir la principal persona culpable, es el Sr. Solana, hoy Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común
Por lo que se refiere a Angola brevemente, una vez más hemos tenido una serie de intervenciones competentes, en particular del Sr. Soares, que tenía un conocimiento incomparable del tema.
En la Conferencia de los presidentes, hemos decidido invitar al delegado y al Sr. Prodi a un debate sobre la transparencia.
Resulta que estos programas no cubrirán toda la gama de datos potenciales, sino que serán selectivos, por ejemplo, por especie de peces.
Habida cuenta también de que los límites máximos de emisión siguen sin cumplir los objetivos del quinto plan de acción de la Unión Europea para el medio ambiente, una suavización de los valores es injustificada.
No voy a seguir diciendo que estoy decepcionado, porque uno necesita la esperanza para estar decepcionado... y desde el debate sobre la investidura no he tenido ninguna esperanza.
Es por lo que felicito al Sr. Napolitano por la iniciativa de consultar conjuntamente los parlamentos nacionales de los Quince y el Parlamento Europeo.
Es difícil de entender y creemos que la Comisión estaría bien advisera de volver a analizarla.
Señor Presidente, me adhiero a las demás en mi deseo de éxito a la Presidencia portuguesa.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, limitaré mis observaciones al informe del Sr. Decourrière.
También acojo con satisfacción el actual compromiso con el proyecto GALILEO y la revisión de la estrategia de las TEN, especialmente con su acento sobre el sector ferroviario, un sector que consideramos realmente muy importante.
Esto cuestiona el acuerdo al que el Parlamento ha llegado con grandes dificultades con el Consejo en diciembre. El acuerdo de que cuando la Comisión presente un programa plurianual de reconstrucción, las perspectivas financieras serán revisadas en caso de necesidad.
En realidad, una UE federal y centralista que se inserte cada vez más en los gobiernos de los países miembros es una UE menos favorecida para la ampliación.
Con esta Carta pretendemos vincular a las instituciones europeas a un acervo de derechos fundamentales y a los Estados miembros a esos mismos derechos en su adaptación y aplicación del derecho comunitario.
Hemos seguido una lista nominal idéntica a la que habíamos acordado previamente con el Grupo Socialista.
Vemos un nuevo ejemplo de esto con los anunciados despidos en Europa por la corporación ABB-Alsthom Power.
Y por esta razón tenemos el Convenio internacional para la protección de la vida en el mar, el SOLAS, y el Convenio internacional para la prevención de la contaminación por los buques, MARPOL, dos convenios de la Organización Marítima Internacional que tendrán que ser eventualmente obligatorios en todos
Si cede usted a este compromiso, entonces se admitirá en nuestro territorio un producto alimenticio denominado "chocolate" pero que, por nuestra parte, no es chocolate.
También habíamos excluido decisiones incompatibles con los objetivos del mercado interior o que podían dar lugar a distorsiones de la competencia.
Todos hemos visto algunas de las consecuencias en nuestras pantallas de televisión.
Consideramos también que, si Turquía desea avanzar en la aplicación de los valores fundamentales de la Unión Europea y del marco general de las relaciones de la Unión Europea, independientemente de las condiciones bilaterales particulares que se apliquen a sus propias relaciones con cualquier otro país, debe actuar, en
Tengo entendido que el 26 de enero la asociación escribió al Colegio de Cuestores pidiéndole que permitiera abrir hoy una mesa fuera del Hemiciclo para hacer pública su iniciativa.
La verdad es que no hemos avanzado mucho.
. (EN) Agradezco a la Sra. Maes no sólo los comentarios que ha hecho ahora, sino también el firme compromiso que ha demostrado de cara al cambio desde que llegó a este Parlamento.
¿No es nuestra responsabilidad pensar en las medidas que debemos adoptar ante esta política?
Entonces, señor Presidente, ello será sin duda un servicio al público europeo y con los resultados que obtendremos recuperaremos y adquiriremos también algo que habíamos perdido aparentemente en los últimos años.
Se puede ampliar hasta 34 años la duración de la aplicación.
Esto nos anima a sostener que el Parlamento Europeo habría realizado una gran labor a la hora de garantizar la protección de las libertades y los derechos del ciudadano si éste fuera un parlamento legislativo y si nosotros, en el marco de este procedimiento, fueramos colegisladores ­cosa que no es
Ningún uno de nosotros debe tener ninguna duda acerca de cuáles son las causas de esta acidificación, ni de lo que debemos hacer respecto de esta cuestión.
Naturalmente, no podemos sino alegrarnos por ello.
Pero además de eso, en lo que respecta a su objetivo de una economía del conocimiento, Claude Desama acaba de hablar de la contribución que pueden hacer los servicios públicos a la consecución de ese objetivo, aunque yo mismo quisiera resaltar la importancia de una estrategia de
Sin embargo, tenemos que introducir algo diferente: tenemos que encontrar el modo de medir nuestros progresos y de dar a la opinión pública hechos concretos, por lo que tenemos que utilizar un sistema de benchmarking.
¿Cuándo la hará obligatoria?
Está claro que existe un objetivo más ambicioso.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, la pregunta oral formulada por la Sra. Terrón i Cusí demuestra que esta Asamblea adopta una posición firme; seis meses después de la constitución de este nuevo Parlamento, deberíamos poder enviar ahora una firme señal política a la población
Puedo vivir con esas normas mínimas, pero quisiera pedir a la Comisión que vigilara la situación con mucha atención.
El Parlamento Europeo puede desempeñar su papel al tomar la iniciativa, incluso con temor, en este asunto, pero yo coincido con el orador anterior en que, si el párrafo 9 se cuestionase, esta propuesta perdería su esencia.
Esto significa que es el fabricante quien asume la total responsabilidad, tanto financiera como de otra índole, del reciclado.
Mi Grupo lo acoge con reticencias como un paso adelante.
Esto es lo que obliga a hacer el artículo 6 de nuestro propio Tratado CE - integrar esas políticas.
El Parlamento Europeo no ha mantenido, durante toda su historia, un enfoque riguroso de las cuestiones.
También en el futuro será necesario realizar importantes inversiones en la investigación relativa a la utilización de fuentes de energía renovables.
Por ello es necesario -y el Sr. Van Hecke ya lo ha mencionado, algo que pedimos también en nuestra resolución- que se reevalue el papel de la minería en esta zona vulnerable de deserto.
A pesar de ello, la compañía se liquidó.
El Parlamento ha concluido el orden del día.
Sin embargo, al mismo tiempo, el informe Van Hulten, que hoy se debate, señala que el fiscal europeo, a su vez, debe ser controlado por un tribunal de la Unión Europea.
Señor Presidente, señor Comisario, señor ponente, felicitaciones por su informe.
Esta es una situación insoportable que debe acabar urgentemente.
Esta es la primera cuestión.
La Comisión expresa su pleno apoyo a los esfuerzos que se realizan en este ámbito y continúa sus investigaciones sobre si se pueden tomar medidas concretas en el ámbito del medio ambiente.
Aquí está el peligro de la arrogante mujer en la política.
Mi Grupo supone que Margot Wallström va a prometer ayuda a las comunidades que se han visto afectadas: ayuda económica, apoyo en términos de conocimientos medioambientales y apoyo en relación con la limpieza masiva que es necesaria.
Insto a la Comisión a que sea menos cautelosa.
Por último, quiero decir que, cuando mi país otorga ayudas medioambientales a los armadores que desean mejorar la calidad del medio ambiente, en la Comisión hay unidades que consideran que las ayudas a los astilleros son prohibidas.
A priori, ambas propuestas parecen reflejar ciertos cambios de procedimiento para facilitar la libre circulación en toda Europa y poner en práctica los recientes juicios a los que se ha referido la Sra. Berger en sus observaciones iniciales.
La respuesta figura en sus discursos, que ya tuvimos el gusto de escuchar hoy aquí.
Pero con Haider y sus hombres, la extrema derecha, abiertamente racista, antisemita y xenófoba, se elevaría al coruler de nuestra comunidad.
La ciencia y la práctica han demostrado desde hace tiempo que una medida de esta naturaleza no impide que se emitan altas cantidades de cloros de hidrogeno y dioxinas.
Yo diría que ésta ha de ser la década de Europa.
Asunto: Canje de sangre/límite de alcoholemia de los conductores Desde 1988 la Comisión impulsa acciones para conseguir que se adopte una legislación comunitaria relativa a los valores máximos de alcoholemia de los conductores.
El comercio electrónico va a acarpar a muchos mediadores.
Sin embargo, gracias a las comunicaciones mundiales, ahora tenemos en nuestros televisores un llamamiento permanente para recordar los terribles efectos de la inhumanidad del hombre sobre el hombre y, por supuesto, también sobre mujer y niño.
A este respecto se plantean dos cuestiones importantes.
La Comisión se dirige ahora a la programación de los fondos del 2000.
Pero respecto al futuro, puesto que tenemos que mirar hacia delante, me preocupa muchísimo ver cómo se aplicará en términos prácticos URBAN y también ver cuáles serán nuestras experiencias y las enseñanzas que podemos extraer, porque precisamente en estas cuestiones urbanas se centrará lo que, para las futuras perspectivas
No olvidemos que, en el caso de los coches, el 80% de los impactos medioambientales provienen del turismo, el 1% de la recuperación y el 19% de la construcción.
La entrega se hará, pero las condiciones en que se hará la entrega, usted misma, señor Presidente, y la Presidencia portuguesa, serán muy importantes, como lo será la naturaleza de dicha entrega.
He decidido al final que a las regiones ultraperiféricas, a las que atribuyo especial importancia, se les concederá una prioridad especial en el marco del capítulo transnacional de Interreg, con una estrategia de cooperación encaminada a mejorar sus vínculos con sus vecinos y otras
La reforma es importante, pero si agraventa la situación, reduce o debilita las competencias supranacionales de la Comisión, entonces el diseño de la integración europea, tal como fuese proyectado por los padres fundadores de la Comisión, correrá el riesgo de
Mi segunda pregunta se refiere a la reconstrucción del hospital de Mitrovica.
Estamos construyendo un vasto espacio europeo que será primero vinculado económica y luego político.
Nos parece muy positivo que la ponente haya tomado en cuenta, en sus propias conclusiones, la propuesta de nuestra comisión de que los países del Fondo de Cohesión amplíen la infraestructura de investigación, estableciendo universidades y colegios de tal ubicación que sirvan mejor que ahora a los que viven en regiones
No cabe duda de que debemos ser más selectivos.
También hay que mencionar que existe en este presupuesto una tasa de consumo de créditos bastante excepcional dentro del presupuesto comunitario.
Una mayor transparencia permitirá también que los ciudadanos acepten decisiones en materia de política de competencia.
(El Parlamento aprueba la devolución.
Hasta ahora no lo hemos hecho. Tampoco hemos podido llegar a un acuerdo en el seno de la Unión Europea.
Eso es lo que hemos confirmado esta tarde en la Comisión, y Michel Barnier expondrá nuestras decisiones en una carta a los Estados miembros dentro de unos días.
No sólo debemos hacerlo con espíritu humanitario y con espíritu de solidaridad, sino también -y con rapidez- porque sabemos que Mozambique es uno de los países más pobres del mundo.
Es necesario que tengamos un buen planteamiento de las demandas que se plantean en los puertos.
Podríamos añadir a la lista también la próxima cumbre UE-OUA, que ha sido acordada finalmente para Cairo en el mes de abril.
Mañana podríamos votar a favor de un marco débil y permisivo que arruine el futuro de nuestros hijos, o bien a favor de las enmiendas de mi Grupo, de la ponente, o de la Comisión de Medio Ambiente.
En esta sala hay diputados que a veces dicen que, por supuesto, es prudente uniformar las inspecciones del vehículo desde el punto de vista de su rigor y de su exhaustividad.
Es evidente que extendiendo la propuesta sobre opciones y posibilidades de inversión en sociedades de inversión colectiva, los que permanecen fuera de las reglas se verían obligados a invertir en fondos de alto riesgo.
Es una cuestión muy controvertida porque constituye una fuente potencial de abusos.
Además, cada día se hace más consciente la necesidad de un sistema jurídico común que coordine los diferentes sistemas jurídicos de los Estados miembros.
No tiene nada que ver con discutir sobre el fondo; se trata simplemente de la siguiente cuestión: ¿Cuándo va a estar en condiciones la Comisión, después de haber trabajado seis meses y medio, de presentar por fin esta directiva?
Se trata a través de una cláusula general que no proporciona ninguna definición.
Por ello, abogo, en primer lugar, por una mayor armonización del Derecho penal en los Estados miembros de la UE.
Por esta razón estamos agradecidos a la Comisión por haber tomado una posición que la separa del resto.
¡La integración de las regiones marginales será un elemento esencial para el desarrollo futuro de la política europea de desarrollo regional!
Aquí es donde se llega al equilibrio entre este principio político y la ciencia.
En febrero de 2000 se aprobó el reglamento de la Comisión 394/2000 destinado a proteger las poblaciones de bacalao del mar de Irlanda.
.
Cada país de la UE tiene ahora una normativa sobre desguace de coches.
A pesar de que los Convenios de Ginebra tienen disposiciones sobre el derecho a prestar ayuda humanitaria en situaciones de crisis, también está previsto que dicho derecho requiere el consentimiento del gobierno del país en cuestión.
Creo que cada uno de nosotros, en cada país, podría mejorar el modo en que gestionamos nuestras aguas y podría hacer uso de ellas de forma más limpia.
Por ejemplo, un programa de investigación, campañas de información al público, recomendaciones, etc.
Necesitamos una gestión racional del turismo que abarque todas las políticas.
Los ciudadanos pueden presentarse principalmente como candidatos y votar en otro país de la UE.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Con este espíritu, nuestra comisión parlamentaria, por ejemplo, se ha defendido ante el Parlamento a la vieja idea de un registro público de las ayudas estatales, accesible a través de Internet.
No sé cómo se puede calificar a estas propuestas happy medium o compromise, como lo hizo hace un momento el Sr. Langen.
En segundo lugar, celebramos la solidaridad entre los departamentos y los ciudadanos franceses, así como la solidaridad de otros países con Francia, país más directamente afectado.
Es necesario que todos hagamos todo lo posible para garantizar su supervivencia.
Hace un día pregunté al Comisario Monti qué sucedería si se demostrase que estaba equivocado y hubiese una renacionalización efectiva.
Como pueden comprender, sería fácil.
El rechazo a los derechos humanos, hoy, abre el camino para los conflictos de mañana.
Todo esto resulta bastante desagradable con listas interminables.
Para erradicar estas ideas falsas, sólo hay que ofrecer alternativas, y de ahí que volvamos al tema que debatimos ahora mismo: creo firmemente en la fuerza democrática y en el valor del debate, en particular en la lucha contra la demagogia.
Voy a pronunciarme aquí respecto de algo que ha dicho el Sr. Karas.
No sólo en cuanto a los límites máximos de las sumas aseguradas, que creo deberían ser similares a los de los Estados Unidos.
En general propone medidas técnicas positivas, algunas de las cuales se traducen en directivas.
¿Cree usted que, cuando adoptamos leyes sobre productos químicos, diremos que estamos negando esas sustancias que ya están en el mercado y que sólo adoptamos leyes por lo que se producirá en el futuro?
Por ejemplo, el Sr. Kreissl-Dörfler ha hablado en inglés de "long term capital for long term projects" ­esta es una cuestión obvia.
En la comisión no estamos a favor de que se reduzca este número a 50.
Estas ventas de madera deben estar apoyadas por una sólida publicidad en los medios de comunicación de los Estados miembros.
Los derechos humanos son ejecutables únicamente en Europa.
Después de casi diez años, Grecia sigue impidiendo que este país se llamase por su propio nombre, y espero que los intérpretes no hayan utilizado el término ARYM cuando hayan dicho Macedonia.
B5-0157/2000 del Sr. Sterckx, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre los derechos del pueblo Dineh, Big Mountain, Arizona, Estados Unidos;
La causa de la catástrofe debe buscarse en la estructura debilitada del petrolero.
Nuestro problema consiste, pues, en evitar una crisis en las economías periféricas, lo que no significa centralización, ni programa centralizado, sino dar a las economías periféricas las mismas oportunidades que concedemos a las economías centralizadas.
(El Acta queda aprobada)
Siempre debe haber un compromiso con el hecho de que no construyamos sólo una Europa de las ciudades.
Se manifiesta una vez más en el increíble exceso del Parlamento Europeo, que hoy con su voto sobre una resolución ha querido rescindir el resultado de las elecciones libres celebradas en Austria.
En tercer lugar, debe establecerse en un futuro próximo una edad mínima estricta para acceder a las aguas comunitarias.
En efecto, se ha pedido a la Comisión que presente un informe, como hará en la primera mitad del año próximo, sobre los progresos realizados en la transposición de la directiva en los Estados miembros, sobre si la gravedad de la cuestión se está equilibrando con la gravedad de
Además de nuestras profundas preocupaciones por el estado de la población civil en Chechenia, surge también esta cuestión, y ya he escuchado al Sr. Posselt al respecto.
Lo único que ha surgido es la cuestión del fundamento jurídico.
Por ejemplo, en los párrafos 4 y 5 de la versión neerlandesa y alemana se ocultan los equivalentes de las palabras inglesas: "in so far" y "in so far".
Pero le doy el reconocimiento por su intensa actividad, por el número de reuniones que ha tenido, por los esfuerzos que ha realizado para crear una fuerza de intervención rápida, por los esfuerzos específicos que ha realizado para evitar, gestionar o detener las crisis a través de medios civiles y, si
¿Qué garantías tenemos de que vayan a transformarse en jugadores de primera categoría en la Liga del Mercado Interior?
Recuerden la sociedad europea: aún no hemos alcanzado la unanimidad respecto de la sociedad europea, pero centenares de miles de empresas lo exigen.
La financiación proporcionada por el Estado miembro no debe ser adicional a sus gastos existentes.
Por medio, para gestionar una ayuda de 10 millones de dólares EE.UU. hay 2.9% de personal en la Comisión, frente a 4.3% en el Banco Mundial y de entre 4 y9% en los grandes Estados miembros.
En este aspecto, con este reglamento no vamos a ganar en absoluto ninguna premio.
De igual modo, es esencial que los Estados miembros cumplan con su obligación de informar a la Comisión de las ayudas concedidas a sus empresas siderúrgicas, como prescribe el artículo 7 del código de las ayudas a la siderurgia.
En las calles de Madrid ha muerto un general, Quintana Lacaci, que defendió a la democracia en el momento del intento de golpe de Estado de 1981.
Estas son las razones por las que la Comisión, por la cautela que hay que ejercer en este ámbito, considera que estas diferentes limitaciones son necesarias.
Señor Presidente, creo que el Sr. Alavanos está mezclando el Sr. Milosevic con la OTAN.
Además, puesto que somos de este Parlamento Europeo, si no hemos conseguido alcanzar el menor acuerdo respecto del paquete de medidas fiscales que ha propuesto la Comisión para la Unión Europea, ¿cómo se puede esperar que lleguemos a un acuerdo fiscal a nivel internacional?
En relación a las múltiples descripciones adjectivas de la Europa a la que ha hecho referencia en su discurso -una Europa activa, una Europa ambiciosa, una Europa con rostro humano y que abarca a todos-, permítanme, con una palabra que les interesa mucho a mis colegas liberales, dar
No debemos engañar al consumidor con el nombre chocolate.
Es mucho tiempo, mucho tiempo que yo quisiera dedicar a otras cosas y que ahora voy a dedicar en parte a la anticipación, como acaba de hacer el Sr. Böge.
Es evidente que el Parlamento tiene sus propios representantes, los Sres. Brok y Tsatsos.
En la Comisión Europea, la Dirección General de Empleo es responsable de la aplicación, mientras que el control financiero está bajo la responsabilidad de la Dirección General de Control Financiero, la Oficina de Lucha contra el Fraude y el Tribunal Europeo de Cuentas.
Creo que todos nosotros, los representantes personales de los Ministros de Asuntos Exteriores, sus dos representantes así como yo, como representante de la Comisión, vamos a examinar los detalles, pero será después, en un nivel distinto, en el que participaremos nosotros también, cuando se hagan los últimos trade-offs
El desprecio de los derechos humanos, el racismo, la xenofobia y el antisemitismo no se limitan a otros continentes, sino que también lo constituyen aquí, dentro de nosotros, nuestras vidas y nuestras instituciones.
Dicho de otra forma, en los próximos meses discutiremos en el Parlamento otras propuestas.
En primer lugar, a pesar de que se han logrado muchos progresos, por ejemplo en el ámbito de la administración aduanera, la administración bancaria o la administración fiscal, es cierto que debemos seguir avanzando.
Quisiera recordarles que España va a tener elecciones, y sólo quedan 25 días.
Varios diputados han expuesto lo que parece haber ocurrido.
Dado que su autor no está presente, la pregunta no 52 decae.
Parto de que la Comisión podrá aprobar entonces la versión definitiva de las directrices en marzo o abril.
Es sumamente importante todo el trabajo que se va a realizar en común, bajo su dirección, en particular, durante estos meses.
Finalmente, este informe sobre la aprobación de la gestión es, naturalmente, dirigido a la Comisión.
Como ya han comentado varios diputados, a menudo nos encontramos en situaciones en las que existe una enorme contradicción entre nuestras intenciones en términos de política de cooperación y desarrollo y el daño que ocasionamos a nuestras otras políticas sectoriales, cuyas objetivos están en contra
Durante diez años, usted fue presidente de la democrática Czechoslovaquia y, después, de la República Checa.
Si vemos en el desarrollo de dicha central nuclear alguna preocupación por la seguridad, hablaremos de ella con Turquía.
La propuesta de la Comisión no se desvía formalmente de la prohibición de los cárteles, pero el resultado de esta propuesta es una transición de una prohibición con reserva de autorización a una autorización con reserva de prohibición.
La primera es que se den mayores medios a los jueces de primera instancia, y que se les dé un référendaire más.
Desde luego nos ocuparemos de lo que ha dicho su Señoría.
Y sin embargo, lo debemos a los ciudadanos europeos.
No obstante, en mi opinión, la resolución que hemos aprobado hoy es lo mínimo, es lo mínimo que podíamos hacer.
Quiero felicitar especialmente a la Sra. Stenzel porque su esfuerzo por conseguir un acuerdo sobre la iniciativa EQUAL se ha revelado excepcionalmente difícil y complejo, tanto porque algunas de las comisiones participantes ven la cuestión desde un ángulo diferente como porque se trata de una cuestión política
Pero dejemos por alto las circunstancias en las que se está desarrollando este debate y las conclusiones que deberíamos sacar de él.
Yo sólo puedo compartir plenamente su preocupación.
A mí me parece irrelevante saber si son serbios, gitanos, bosnios o albaneses los que están amenazados o asesinados en Kosovo.
Las condiciones virtualmente sistemáticas de detención y de criminalización de los solicitantes de asilo ya no son aceptables.
Sin embargo, al mismo tiempo esto significa que debemos nos limitar a los derechos fundamentales tradicionales y evitar extender el campo a los derechos económicos y sociales fundamentales, que no son ejecutables jurídicamente en el ámbito europeo.
Las elecciones van a tener lugar en unas pocas semanas.
Además de esta primera aproximación, hay una segunda que ya hemos propuesto a los Estados miembros: una mayor flexibilidad financiera entre la Orientación A y la Orientación B. Gracias a estas primeras aproximaciones, y especialmente a la primera, puedo decir que la Comisión está dispuesta a analizar el caso de las regiones
(La sesión, interrumpida a las 19.50, se reanuda a las 21.00 horas)
Más concretamente, es necesario optimizar las posibilidades de adopción de una política específica por parte de los Estados miembros y las administraciones de las aguas, creada gracias al enfoque basado en los acuíferos de captura.
La Comisión opina que el convenio competente para la elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales debe respetar el mandato otorgado por el Consejo Europeo de Colonia.
Una de las prioridades que se han identificado en el marco del proceso de Cardiff es mejorar la sensibilidad de los mercados financieros ante el valor de las inversiones intangibles, inversiones en el conocimiento.
Como se insiste en la importancia de la educación, debemos hacer que nuestros jóvenes sean conscientes de ella a partir de su desarrollo.
La segunda cuestión es quién asume los costes.
Quiero felicitar a las autoridades regionales, a los voluntarios, a los servicios públicos por el magnífico modo en que se han movilizado pero, desgraciadamente, sus problemas no han terminado todavía.
Se trata de aplicar las mejores prácticas.
Tengo que decirle que la Vicepresidenta de la Comisión, Sra. Loyola de Palacio, me ha enviado una carta de comprensión, en la que me explica todo tipo de cosas y me informa que el Sr. Patten responderá a las preguntas.
Naturalmente aceptamos la enmienda -con toda la razón- y creo que deberíamos incorporar circunstancias específicas que demuestren la diversidad climática de la Unión Europea, que a veces toman la forma de características específicas y de exigencias concretas de carácter técnico para la
Hemos venido apoyando siempre ECHO, sus políticas y sus acciones, incluso algunas que han sido cuestionadas por determinados cuerpos; hemos convencidonos de que la solidaridad debe ser el elemento distintivo de la acción exterior de la UE.
Al wager la guerra contra pueblos tan pobres como son, no hacen más que servir a sus propios exploitantes, preparando para sí mismos un futuro de opresión.
Si el Parlamento no lo recupera en su forma original, aceptando las enmiendas presentadas de nuevo por el Grupo Socialista, debo tomar el carácter inusual, pero inevitable, de pedir a mis colegas socialistas, y también a quien cree que el Parlamento debe hablar un lenguaje sensato, que vote contra
Son los fabricantes los que tienen que proporcionar la infraestructura y proporcionar una parte razonable de los costes de eliminación.
Sin embargo, ya que he hablado de la modernización del sistema del IVA, puedo ahora dirigirme al Sr. Helmer y decirle que soy consciente, desde luego, de que se trata de cuestiones delicadas, de la importancia que se atribuye a la fiscalidad, en nombre de la soberanía
Acojo con satisfacción el hecho de que se permita la concesión de una ayuda de un 40% y la subida de un 15% de las inversiones fijas a las PYME para empresas establecidas en regiones del objetivo 1 de Europa después del 2000.
Finalmente, señor Presidente, quiero dar las gracias al Sr. Langen por su informe. Aunque más a favor de un sector concreto, es una contribución valiosa.
En principio, creo que en muchos asuntos relativos al transporte deberíamos laborar en pro de una mayor flexibilidad y de normas específicas para cada país.
El planteamiento funcionalista nos ha llegado a este punto.
Por consiguiente, a pesar de su enfoque general, que no puede más que apoyarse, no puedo apoyar un informe que contenga en él el seed de un nuevo atentado contra los conceptos de la ciudadanía y de la legítimidad republicana que me son tan caro.
En los países del norte hay un sistema en el que este elemento financiero se maneja de otra manera.
Éste será también el punto central del debate en un futuro próximo.
¿Cómo garantizar que no nos abrimos en cualquier momento a ataques, por ejemplo, de nuestros socios EE.UU., porque el protocolo de seguridad biológica no es adecuado a sus fines?
¿La Europa de los 27 o la Europa de los 14 o la Europa de eso?
No estamos introduciendo un nuevo proceso, no estamos añadiendo nada nuevo, pero, por una parte, estamos combinando por primera vez los procesos existentes, y con ello existe la posibilidad de que consigamos éxito.
Sé que es difícil de conseguir ahora, pero si no llegamos a un convenio laboral justo para todos los trabajadores, aquí y fuera, y no llegamos a un convenio subsidiario justo para todos los países, aquí y fuera, será difícil preservar los puestos de trabajo en Europa y fuera
En Zambia 25% de los profesores han muerto de sida.
Me refiero al término benchmarking, que hasta hace algunos años era relativamente nuevo, a un modo totalmente institucional de comparar y medir los avances; hay que estar constantemente al corriente de las áreas en las que hemos perdido terreno, y muchas de ellas ya existen.
La flota debe, por tanto, utilizar artes de pesca cada vez más selectivas.
Dicho esto, puesto que ya es así, no significa que no dispongamos de un punto de vista y de una competencia en materia de derechos humanos.
Debe demostrar que es una comunidad de valores.
Voy a exponerles un ejemplo: se ha demostrado que un antibiótico produce ciernes en los niños, de modo que es un agente tératogeno.
A la vista de la práctica normal de legislación comunitaria, me sorprende un poco que esto no se lograra aplicando las reglas establecidas por los mecanismos jurídicos y administrativos de cada uno de los Estados miembros.
La legislación en materia de alimentos en la Unión Europea es la más ambiciosa del mundo.
¿Y cuándo se debe traspasar más responsabilidad a las autoridades democráticas locales?
El Sr. Bernié no es culpable, ya que se trataba de una cuestión de la comisión anterior.
Yo mismo he tenido la oportunidad de reunirme por primera vez con este grupo paralelamente a la sesión de enero y espero que se me permita reunirme de nuevo en breve para continuar dichos debates.
Quiero destacar algunas cuestiones que hemos presentado como enmiendas los socialistas.
En los informes elaborados por la OMS se indica que es plenamente consciente de la alarmante situación de la mortalidad infantil y que ha centrado sus esfuerzos en la mejora de las condiciones básicas en las maternidades y hospitales generales.
Por lo demás, señor Prodi, tomaré como ejemplo la política económica y social: desde luego, el modelo social europeo vive una gran crisis y desde luego no es casualidad que el desempleo aborde el primer puesto en la lista de problemas que ninguna de nuestras políticas ha conseguido resolver, pero no escaso que se puede resolver
Instamos a los países en desarrollo para que respeten los derechos humanos.
(La sesión, interrumpida a las 19. 05, se reanuda a las 21.00 horas)
Sin embargo, parece ir en contra de la totalidad de la racionalidad y de la inteligencia, de que el 80 % de la anchoa, que hasta 1995 se pescaba en los bancos de pesca portugués, mediante un acuerdo entre aquel Estado miembro -Portugal- y Francia, debería ahora pescarse en el Golfo
El único modo de avanzar es conformar ese horizonte mundial sobre la base de nuestros propios valores y nuestra propia diversidad.
Desde luego no olvidaré el aspecto económico de esta cuestión, ya que la industria maderería ha sido devastada y toda la población está sufriendo los trágicos efectos.
Señor Presidente, el Sr. Blokland ha hecho realidad una tarea enorme.
La confianza en la Unión Europea ha quedado seriamente dañada.
De eso tratamos aquí.
En Kosovo no hay una verdad, sino que hay muchas otras.
Después de las preguntas de Sus Señorías sobre el periodo previo a las elecciones, sólo puedo reiterar mi deseo de que se inscriban a las autoridades locales y regionales, junto con las organizaciones no gubernamentales.
El lunes pasado, el dirigente de los estudiantes albaneses, Albin Kurti, fue condenado a quince años de cárcel, sencillamente porque había organizado cursos de primeros auxilios después del bombardeo, considerado una ayuda al UCK!
No obstante, he tomado en consideración su sugerencia y la seguiré considerando.
¿Qué más podemos hacer para apoyar a esta oposición?
Eso es todo lo que puedo decirles hoy.
Señor Presidente, más de dos meses después del hundimiento del Erika, la contaminación de las costas, que ya han sido limpiadas una vez, continúa.
Hablamos de la utilización de derivados para reducir los riesgos y para aumentar los beneficios de los ahorros de los europeos corrientes.
Además, no podemos permanecer indiferentes ante los crecientes desafíos que se plantean en regiones de la Unión o ante la resolución de problemas de protección medioambiental muy graves en los países candidatos.
La UE sólo puede adquirir autoridad si se centra en tareas que los países individuales no pueden cumplir por sí mismos.
Señor Presidente, una evaluación exacta de los efectos de la primera directiva es lo mínimo que podemos pedir cuando se trata del futuro del servicio postal público.
Sin embargo, como ya ha subrayado mi colega, la Comisaria Sra. Diamantopoulou, en otros momentos, hay que tener en cuenta distintos factores a la hora de decidir la revisión de la directiva.
Este paquete incluía una nueva ayuda para las actividadespeople-to-people y la cooperación transfronteriza en la que los israelíes y los árabes se reúnen a nivel de organizaciones no gubernamentales y de expertos.
La política de cohesión necesita un ulterior fortalecimiento, porque una Europa que ignore totalmente el nivel de vida de sus regiones no puede ser ni fiable ni viable.
En segundo lugar, desde el punto de vista de la definición de las prioridades para los próximos cinco años, consideramos que el asunto principal que debe ser tratado por la Comisión es su papel en las relaciones interinstitucionales de la UE, papel que ni el programa ni la resolución menciona
Si se quiere la libertad de las personas para prestar servicios a través de las fronteras, es justo y razonable que tengamos normas europeas que lo regulen.
Una en cada seis sencillamente no es suficiente.
Nunca así se había intencionado.
Es evidente que el paquete "Monti" está relacionado con el buen funcionamiento del mercado interior.
Por mi parte, creo que es más importante tener en cuenta la situación financiera de las familias, asegurar que el padre, en vez de presentar un despido, venga a casa con un paquete de salarios, y así lo ha hecho también el Gobierno danés, que
También se tendrán en cuenta, en la revisión de las directrices relativas a las redes transeuropeas, las conclusiones de este estudio que estamos llevando a cabo. Además, con cargo al programa Interreg II se han financiado estudios generales sobre la conveniencia y la viabilidad de
Esto me parece bienvenido, pero este llamamiento no hace una distinción muy clara entre las misiones de Petersberg y las misiones de defensa más amplias y colectivas.
Espero que podamos celebrar debates sobre todo sobre algunos de los modos de traducir estas buenas intenciones en la práctica en el lugar de donde importa, donde las personas sigan siendo torturadas, donde las personas sigan siendo violadas y donde se les siga negando el tipo de
Un grupo que representaba a la industria minera de carbón aprobó el Relocation Act.
Pero no ha llegado el momento de ello.
Desde luego, la Carta de los Derechos Humanos es el primer paso en esta dirección, pero, como con todo lo que caracteriza la construcción europea, el planteamiento es indirecto, escondido, tortuoso y, podría incluso decirse de manera Jesuíta.
En la posición común no se incluyeron fechas fijadas para poner en práctica este principio.
Creo que es un gesto adecuado que usted, como Presidente de este Parlamento, pida al Presidente Khatami que, por lo menos, suspenda la condena a muerte impuesta a este estudiante iraquí.
En noviembre de 1991, después de un largo debate interno en Liberal Internacional y de muchas visitas a Viena para discutir cuestiones, suspendimos la adhesión del FPÖ y en julio de 1993 los expulsamos.
Cuba desea y va a desear ser bienvenida en nuestro círculo.
A menudo adoptamos resoluciones sobre los procesos de paz en otras partes del mundo, como ocurrió recientemente con Indonesia, cuando hemos protestado con la mayor de nuestras voces, pero después nos enteramos de que algunos países europeos les estaban aportando armas y material militar.
La Comisión quiere proponer una solución para ese problema que luego se aplicaría a todas las empresas ubicadas en la Unión Europea que emplearan personal de terceros países.
Por consiguiente, resulta totalmente lógico que, en este caso, establezcamos aditivos modificados genéticamente en la alimentación animal, igual que lo hemos hecho con disposiciones ya aprobadas en otros ámbitos, tales como el material reproductivo de los bosques, para sólo
No citaré más que el ejemplo de mi propio país para mostrarle cómo funciona sin problemas este sistema.
Nos inquietan las noticias de que la Comisión se está tomando menos en serio este objetivo.
Una vez más, hacia finales de este año, la Comisión presentará un informe sobre la situación de los impuestos sobre consumos específicos, y, obviamente, estoy a disposición para cualquier discusión con el Parlamento al respecto.
En el corto tiempo de que dispongo, quisiera intentar refutar algunos de los florecientes mitos que existen en relación con la cuestión del ozono.
Apoyo completamente las declaraciones que ha hecho el Comisario Prodi en la sesión de hoy.
El Parlamento ha contribuido mucho a la mejora de este instrumento.
Por lo que me consta, todavía no se ha hecho.
Estamos llevando a cabo un ejercicio cuyo objetivo es mejorar la transparencia de los derechos de nuestros ciudadanos, sin anclarlos en una web de contradicciones jurídicas que podrían crear confusión.
Aunque hago mías las orientaciones generales de Interreg III, considero sumamente importante garantizar una mejor coordinación entre este programa, financiado con cargo al FEDER, y los demás fondos de cooperación exterior, en particular el Fondo Europeo de Desarrollo, destinados a los países ACP.
20.000 toneladas de petróleo crudo que han quedado en los depósitos del buque minado, la situación podría empeorar aún más.
La primera se refiere al calendario de esas importantes reformas.
Sin embargo, se trata de un verdadero paso en la dirección correcta que no deseamos obstruir.
Esto por lo que respecta a la calidad.
Había un acuerdo claro, bueno o malo, no diría yo, pero había un contrato, había una clara convergencia entre los servicios de la Comisión y la Comisión de Presupuestos en cuanto a que había acuerdo sobre las enmiendas 4 y 7, es decir, sobre la idea de vincular la movilización,
Desde luego no deseamos una organización de mercado para los bosques, pero quizá debiéramos poner en marcha un sistema, quizá en colaboración con el sector privado de la seguridad, que permita reducir de algún modo las repercusiones para las víctimas.
Esto no está en contradicción con un modelo de financiación basado en la acumulación de fondos.
El objetivo del informe es una "coordinación fiscal eficaz y ambiciosa", sin ir más lejos en cuanto a qué se refiere.
Los Países Bajos, Finlandia y Suecia han viajado más a lo largo de este camino.
Señora Presidenta, le he pedido la palabra antes del inicio de la sesión para decirle una cosa que me dirige exclusivamente a usted como Presidente de esta Asamblea.
Los bajos salarios, la falta de viviendas -manchas viven en casas de cartón-, la falta de acceso a los servicios sociales y el sistema de facto de segregación son abominables e inaceptables y no merecen el respeto que cada ser humano merece.
No tenemos ningún problema, señor Newton Dunn, en repetirle esta información por escrito, pero no vamos más lejos que lo que se ha dicho aquí, porque se ajustan exactamente a los requisitos del Tratado.
Claro que los mercados de capitales necesitan claridad: ésa es la idea esencial.
Un paso más hacia la transparencia y la participación del Parlamento Europeo vino con lo que es conocido como el "modus vivendi" del 20 de septiembre de 1994, que concedió al Parlamento derecho no sólo a estar informado sino también a intervenir en algunos casos.
De lo contrario, el número de leyes que se redactan en Bruselas seguirá creciendo.
La comisión y el ponente han incorporado nueve de las once enmiendas que presentamos, centradas precisamente en los derechos a la defensa.
Por este motivo necesitamos la coordinación de todos los ámbitos políticos capaces de influir positivamente en el desarrollo rural.
La ampliación -es decir, la ampliación de la Unión- constituye uno de los principales retos a ese respecto.
¿Cómo puede seleccionarse esto de un modo puramente arbitrario?
Por consiguiente, tenemos expertos que abordar sobre el tema y estamos en una posición especial para medir la amplitud de lo que ya se ha conseguido.
Cuentan con unas economías saludables, con relaciones económicas de alto nivel y, a fin de cuentas, constituyen un campo de prueba para la voluntad política de la Unión Europea.
Uno de ellos es el turismo que por su propia naturaleza es un tema nacional.
Refirieron al Reino Unido, Francia y Alemania, que ahora superan mucho a los demás países de la Unión Europea en términos de población, y concluyeron que el tamaño de la población debería reflejarse en el sistema de votación y que el Reino Unido no renunciaría a su veto.
(Fuertes aplausos)
Señora ponente, he de decir lo decepcionada que estoy porque personalmente pensaba que este problema se había resuelto hace mucho tiempo.
En particular, la Unión Europea, como había acordado el Grupo del Consejo de Derechos Humanos el 9 de febrero de 2000, tiene la intención de presentar proyectos de resolución sobre las poblaciones israelíes, el Irán, el Irak, el Sudán, la República Democratica del Congo, Birmania/
Dado que la familia europea mediona deposita sus ahorros en fondos de inversión, las propuestas contienen disposiciones relativas a una gestión prudente -quiero resaltar esto-, una gestión prudente en el ámbito de la política de inversión y de la distribución de los
La UE merece realmente ese gesto, pero las diferencias entre zonas ricas y zonas pobres de los países son aún demasiado grandes.
A este respecto, como procedo de un país que fluye por el Danubio, permítanme que comunique que estoy muy agradecido a la Comisión, señor Comisario Patten y también Vicepresidente Palacio, con quien recientemente estuve en Budapest, por considerar la posibilidad de volver a abrir el
Señor Presidente, la dimisión de la Comisión también ha despertado una cultura de miedo en muchos funcionarios de categoría alta y burocráticos.
Mientras tanto, el diputado Gordon Brown ha conducido los esfuerzos internacionales para aliviar la paralización de la deuda del Tercer Mundo y ha asegurado que la campaña del Laborismo para reducir la pobreza no termina en el English Channel.
Vamos a tener que aceptar las consecuencias, cualquiera que sea la respuesta que ofrezcamos, y aún más cuando muchos de nosotros sentimos que son las instituciones, y son las instituciones las verdaderas objeciones de esta nueva Carta.
Señor Presidente, señora Comisaria, el agua es un bien natural precioso, una necesidad vital, y nuestro deber es protegerla.
En junio del año pasado los electores europeos lanzaron una señal clara: han expirado de las interminables historias de mala administración y nepotismo.
Mientras respeto el compromiso del ponente con su causa, digo a la Asamblea que es una tontería.
Por ejemplo, en el Reino Unido el sistema según el cual el barco paga al consignatario cada vez que usa una instalación de residuos, sin que se implique el puerto, funciona bien.
Todos los que han sido en coches antiguos saben que ello perjudica al consumidor y al técnico mecánico aficionado.
Señor Presidente, Señorías, he leído el informe Ludford con mucho interés y quisiera felicitar a la ponente por sus observaciones sobre Austria y la situación austríaca.
Una próxima revisión de estos programas debería demostrar que el esfuerzo de la UE se centra en tareas transfronterizas y se ha adaptado a la posible ampliación.
En relación con la composición de la autoridad: en primer lugar, empleará a científicos internos que mantendrán contacto y consultarán a científicos que sean expertos en el campo concreto que se esté considerando en cualquier momento.
El informe insiste acertadamente en la importancia que la política de recursos humanos debe tener en la reforma.
Se debe aplicar el mismo criterio a todos, puesto que, como dice el Sr. Katiforis, los desechos son una pérdida de recursos que no podemos aceptar.
Pero sufrió la guerra en sus alrededores y las sanciones, como las sigue sufriendo, sanciones que con razón se impusieron a los países vecinos, y sufrió enormemente el acopio de refugiados durante la guerra de Kosovo.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, ya se ha hablado mucho y espero que no repetiré nada de lo que ha dicho antes.
¿Cómo podemos justificar nuestro hábitos de hablar de derechos humanos a lugares a miles de kilómetros de distancia, cuando en casa hacemos lo contrario y cambiamos de postura según intereses comerciales y políticos?
A propuesta de la Comisión y tras unos años de consulta con las estructuras sociales, los Estados miembros y el Parlamento Europeo, se han hecho algunas excepciones.
Simplemente quiero señalar que esto no tiene mucho sentido en este momento dado que, como usted sabe, es todavía posible -y hasta finales de 2001 será posible- recibir fondos del LEADER II.
Esta mañana, la Presidenta del Parlamento, Sra. Nicole Fontaine, me denegó reiteradamente la oportunidad de hacer una cuestión de orden.
Así, pues, la política de competencia constituye una de las políticas más importantes con alguna justificación.
De igual modo, en el marco de las negociaciones en la OMC, en el momento en que "el proceso de liberalización del comercio no ha aportado todavía beneficios significativos, en particular para los pobres, a una gran parte de la población de los países en vías de desarrollo", la Unión Europea sigue defendiendo la liberalización
Ahora se puede, naturalmente, llegar a la conclusión de que el Derecho penal y el Derecho penal de procedimiento son materias propias del derecho de los Estados miembros y es impensable que se les imponga el principio de subsidiariedad.
Por último, quisiera hacer algunas observaciones sobre las peticiones de información adicional que nos han sido dirigidas.
Señor Presidente, quiero felicitar una vez más al Sr. Koch por su magnífica labor en este otro informe, que en cierto modo complementa el debate que hemos celebrado en octubre sobre el transporte ferroviario.
Si stretchamos nuestra fantasía, podríamos imaginar una situación en la que, entre ahora y el verano próximo, un petrolero se aterrará bajo circunstancias similares frente a la Algarva, arrastre la industria turística portuguesa del verano, con un poco de suerte que las corrientes marinas transportarían la contaminación hacia
Durante el pasado año, más de veintidós periodistas han sido detenidos por supuestos insultos o delitos contra la seguridad del Estado.
Se debería fomentar una participación más activa de estas autoridades en las iniciativas comunitarias, teniendo en cuenta que en muchos casos tienen una capacidad de cooperación muy limitada debido a los diferentes marcos jurídicos y niveles de desarrollo en cada uno de los extremos de la frontera.
También quisiera llamar la atención de sus Señorías sobre la importancia del proceso de Barcelona, que debe influir positivamente en la cooperación regional.
No estamos hablando aquí de palabras.
Asuntos de especial importancia son los siguientes:
Señor Presidente, la directiva de 1997, aprobada el 21 de enero de 1998, que comprometía a la liberalización parcial de los servicios postales en Europa, preveía una posterior revisión, de forma bastante complicada, ciertamente, porque tenía que ser tramitada en una propuesta de la Comisión para finales de
Permítanme también empezar comentando un par de los argumentos más importantes de este debate y respondiendo a ellos.
El debate queda cerrado.
La lucha contra el sida no parece enfatizarse en el programa.
El principal peligro que no se produce a medio plazo no es la inflación, sino la deflación provocada por el hundimiento de las burbujas especulativas en los mercados financieros internacionales.
Desde luego, es necesario que estos sistemas sean modernizados.
¡Y atrevirse a adoptar las normas del Derecho Internacional del Empleo establecidas por la Organización Internacional del Laborismo!
En última instancia, quien contamina, paga.
Ahora bien, justo después de la ratificación del Tratado de Maastricht, usted se pronunció a favor del fortalecimiento de los valores europeos, de la creación de una dimensión ética europea y de la apertura de la Unión a los países de Europa Central y Oriental.
Por desgracia, no se ha cambiado el modo en que el Consejo siempre habla de cultura pero no asigna dinero para ella.
La Comisión señala que, de acuerdo con la legislación nacional de algunos Estados miembros, la utilización de derivados OTC para fines de inversión generales ya está autorizada.
No obstante, concluiré preguntando: ¿cuál va a pasar primero?
En la actualidad no hay reglas comunes en este ámbito y le instamos enérgicamente a la Comisión a que adopte la decisión de armonizar las normas relativas a los reembolsos.
Señora Angelilli, le doy las gracias y tomo nota de su observación.
Pero las 200 gramas que compensan la diferencia serán aprovechadas por muchos organismos privados y, en consecuencia, rentables.
Por último, es una cuestión de honestidad, de moralidad.
El segundo cambio propuesto permitiría la retirada progresiva de los peces de las piscifactorías afectadas, partiendo de un plan basado en la gravedad del problema en cada piscifactoría.
¿Hay tantos otros proyectos europeos que pueden celebrarse con 800 experimentos originales y específicos que han tenido un éxito extraordinario?
Por eso, creo que falta algo y propongo que establezcamos más normas, establezcamos normas claras que nos sirvan para todos: empresarios, inversores, trabajadores y ciudadanos en general.
Usted lo hará si los Estados miembros no actúan responsablemente.
Voy a comentar brevemente estos temas antes de concentrarme en una última cuestión que considero esencial en el debate de hoy.
Esto es lo que les permite comprender lo que está ocurriendo, quieren ver la política del éxito y creen que así es como un ciudadano políticamente madurado puede esperar ser prestado.
Sin embargo, nosotros, como Parlamento, deseamos proponer -como ya se ha dicho y como queda recogido en la resolución- la creación de un grupo de trabajo interservicioso integrado por los responsables de todas las políticas mencionadas, así como la creación de un observatorio de la coherencia de las diferentes
La comunicación de la Comisión, que hoy estamos debatiendo y que se aplazó a una decisión del Consejo en noviembre, es un balanceado informe sobre cómo podemos obtener un debate más profesional y más conocimiento de los retos que tendrán que afrontar los Estados miembros en materia de política social en los próximos años
En primer lugar, sobre el tema del programa URBAN y el límite máximo de cincuenta ciudades, que algunos de ustedes han calificado arbitrario.
¿Cómo creen ustedes que la confianza pública en nosotros mismos como políticos se haría sentir si se nos diera la suerte de obtener el derecho a utilizar los servicios donde vivimos -la educación, la sanidad, etc.- pero, al mismo tiempo, sin pagar impuestos ni
Creo que debemos profundizar más en este punto y creo también que debemos estudiar muy a fondo el Tratado Marpol, que entrará en vigor en el año 2001.
Ahí, quizá, podríamos ofrecer al Sr. Bourlanges una mayor satisfacción.
Esta es mi conclusión de hoy.
En tercer lugar, la reducción real del presupuesto LIFE no se ha ajustado al enorme dinamismo y a la creatividad de la demanda.
Además, he recibido propuestas sobre los temas que se han de incluir en el debate de urgencia.
Éste es un ejemplo de buenas prácticas que debería aplicarse de forma más amplia.
Es cierto que, cuando se trata de cómo se tratan y como se coincineren los residuos con grandes cantidades de combustibles biomasas, existen diferencias realmente enormes entre la zona septentrional de Escandinavia, donde las rutas de transporte son también largas, y las zonas densamente pobl
Podría preguntar también: ¿cuándo espera usted que se implanten?
Creo que esto plantea un problema.
Queremos mantenernos por los hechos y por las propuestas concretas, para evitar utilizar telón de fondo o ideas ideológicas.
Ahora tenemos que concentrarnos en resolver los problemas de las pequeñas y medianas ciudades, porque carecen de recursos.
Es evidente que este riesgo es mayor cuando la inversión se refiere a derivados no negociados en mercados regulados, es decir, a los famosos derivados OTC.
También me parece interesante añadir ayudas estatales y comunitarias que pueden ser asimiladas en cierto modo a las ayudas estatales.
Puede pensarse que un país querría limitar el desempleo a través de la inversión pública, pero eso es prohibido.
Debemos remediar ese problema.
Estas cifras provienen de antes de que se desencadeneara la revolución de Internet.
Comprendo perfectamente que mis colegas de los países que no producen automóviles prefieran que los fabricantes paguen íntegramente y que no se interesen por las distorsiones de la competencia con respecto a la reserva de fondos.
Estos son los clásicos síntomas de la continua obstrucción por parte de los gobiernos nacionales -la burocracia que bloquea la entrada al mercado.
No lo sé, señor Martin, pero dependerá de lo que decida el Consejo.
Hemos llegado a un acuerdo con todas las partes.
Tras los escándalos de la EEB y de la dioxina, se han puesto de manifiesto cuestiones de seguridad alimentaria.
Señor Presidente, quisiera decir que estoy de acuerdo con muchas de las observaciones formuladas en el informe por el orador anterior y ponente, el Sr. Fernández Martín.
Se pedirá a la Comisión que presente en un informe que debe elaborarse para el año 1999 una explicación detallada de su papel activo en la elaboración de los planes de reestructuración y de las exenciones aprobadas, permitiendo así evaluar debidamente la situación global.
Por otra parte, en el momento en que algunos sistemas de comunicación, algunos sistemas de espionage están prohibidos, tenemos que garantizar los derechos de los ciudadanos en relación con los nuevos órganos europeos que se están desarrollando, así como garantizar los derechos del ciudadano mediante la vigilancia parlamentaria,
Ése es el propósito de todo esto, por lo que es importante que colabore usted también con el Sr. Patten, pues es con la presión militar, económica y diplomática como se hace un paso que se hace un paso que se hace un paso que se hace un paso que
Hasta el Tratado de Amsterdam, había aproximadamente veinte variantes de esos procedimientos en comité, que no creían ni claridad ni transparencia para los ciudadanos.
Nos hemos esforzado por ayudar materialmente.
En promedio, el cuarto de los gobiernos de los países miembros está compuesto por mujeres, y un poco más de una quinta parte de sus parlamentos.
Me parece que varios diputados se centrarán en ello.
Estoy a favor de la ampliación pero ésta no podrá producirse hasta que las instituciones clave de la UE, entre las cuales se encuentran la Comisión, el Consejo y, por supuesto, el Parlamento, reformen sus métodos internos de toma de decisiones.
Es un virus transmitido en el agua y se transmite a través de sustancias orgánicas como el sangre, la materia fecal, el mucosa, etc.
Creemos que la Conferencia Intergubernamental es nuestra oportunidad de resolver esa cuestión, una oportunidad que no se debe perder.
En la óptica principal de la directiva, es quizá un punto de importancia menor que, sin embargo, es controvertido.
Queremos evitar esto, pero creemos que dicha convergencia puede tener como resultado la imposibilidad para los Estados miembros de aplicar la directiva sobre hábitats y también la directiva sobre aves y, en particular, de presentar a la Comisión antes de junio de 1995 una lista de lugares de potencial importancia comunitaria, ya
Para que esto sea posible, lo que necesitamos de la Comisión Europea no son sólo buenas intenciones, sino directrices más claras y un firme compromiso para controlar la utilización de estos recursos por parte de los Estados miembros.
En la Comisión de Medio Ambiente reducimos las 243 en 77, pero se han añadido 30 más.
Es muy importante que la gente se sienta implicada en este proceso.
El presupuesto asignado al LEADER+ para un período de siete años es la mitad del presupuesto asignado al LEADER II para un período de seis años.
En todo caso, quiero decir a aquellos que piensan que sus derechos han sido ignorados que tienen a su disposición medios adecuados de aplicación y medios de remisión, en particular a través de instancias jurisdiccionales nacionales competentes.
Más mujeres en posiciones de toma de decisiones en varios órganos medioambientales ampliaría el mandato presidido por hombres más allá únicamente de las empresas para incluir también a la justicia social.
Creo, por lo demás, que la Unión debe adherirse sin demora a ese Convenio.
Sin embargo, es incierto si está justificado elevar así la política de empleo frente a la política europea.
Curiosamente, estos mismos principios y valores existieron incluso antes de los movimientos políticos como los socialdemócratas y los democristianos.
Eso significa que nos deparamos de la trituración.
Esto no debería llevarnos, sin embargo, a acusar a todo el shipping merchant, importantísimo sector de la economía, de cubrir un tercio de los transportes, por lo que midemos cuál es la respuesta: severa, pero correcta.
El proyecto Brennero es uno de 14 proyectos que establecen una conexión transeuropea de transportes y, por supuesto, la Comisión seguirá apoyando este proyecto, aunque, al fin y al cabo, sean los Estados miembros los que lo elaboren.
Entonces, por ejemplo, la gente pensará un momento antes de transportar petróleo en un petrolero que está en vías de desintegración.
Por este motivo, consideramos muy positivos estos programas.
No es la primera vez que vemos manchas de petróleo, intencionales o no.
(Aplausos)
Dijo que esta cuestión no figuraba en el orden del día, ya que sólo afectaba a cuestiones políticas.
Entiendo que se trata de un esfuerzo que requiere ciertamente tiempo, pero, no obstante, la formulación de una legislación basada en los dictámenes del organismo es -creo- el camino a seguir.
Sería muy difícil de competir si tuviéramos que dar el premio por el artículo que fue más difícil de entender, menos claro y más confuso -por quien quieras llamarlo-, pues el Tratado es una recopilación de artículos complejos.
Le doy las gracias al Presidente en ejercicio del Consejo, pero no coincido con él en que el objetivo de la intervención de la OTAN fue parar una catástrofe humanitaria, porque hoy tenemos una catástrofe humanitaria en Kosovo, tenemos el inferno de Milosevic,
En algunos sectores existe ya una competencia, como en el sector de paquetes o en el de express.
Esto está totalmente justificado teniendo en cuenta el propósito real de la Carta de Derechos Fundamentales.
En primer lugar, acojo con satisfacción la propuesta no 1.
Pese a esto, hay algunas enmiendas que la Comisión no puede aprobar: la enmienda no 26, que no parece respetar el orden en que se conceden las licencias y se inician las actividades; partes de la enmienda no 27, en particular la parte donde se elimina la prevención de conflictos de intereses, la delega
Por esta razón, junto con mi colega, Patricia McKenna, hemos presentado enmiendas en contra de las propuestas de la Comisión.
Precisamente esa cuestión de un acceso normal para las organizaciones humanitarias fue el eje de mi visita a Chechenia al principio de febrero.
Me gustaría dar garantías sobre muchas cosas, pero, desgraciadamente, no puedo dar garantías.
En este momento mis servicios están preparando propuestas que serán presentadas al Consejo cuando estén completas.
El Grupo Socialista ha cambiado de opinión y por esta razón el informe no es tan claro como lo hubiera sido.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Es evidente que, por una vez, los Estados Unidos no han sido capaces de lograr avances en el relanzamiento de esas negociaciones y es cierto que hay dificultades para superarlos: los sirios quieren recuperar la soberanía y la jurisdicción sobre las alturas del Golán y restablecer las fronteras que
Si no pueden obligarse a proporcionar lo que el monopolio estatal ha podido garantizar, sobre todo gracias a su obligación de servicio universal, entonces el servicio público debe estar protegido.
Me gustaría decir algunas palabras sobre los coccidiostats.
Las enmiendas han sido ponderadas cuidadosamente en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa y bastantes de ellas han sido aceptadas.
Para evitar periodos de remisión excesivos.
Como ya ha señalado el Comisario en todas sus intervenciones, ha llegado la necesidad de establecer un marco de normas comunes, que significa que no podemos seguir así, con este orden del día desigual, con este bloqueo de acuerdos que atañen sectores tan diversos como el de las investigaciones
En el Estado miembro del que procedo, ustedes hablan de 150 guílandes por coche.
¿Podría pedirle en conciliación una compensación para esos agricultores que han invertido en la limpieza del medio ambiente mediante la instalación de incineradoras, y para los cuales los costes serían excesivos en caso de que no pudieran seguir trabajando?
Se trata de empleos indiscutiblemente útiles y su creación en cantidades suficientes reduciría el desempleo en Europa.
Debemos fijar unos objetivos que estén a la altura de los retos que se nos plantean.
Quisiera concluir expresando la esperanza de que el Parlamento Europeo reconozca de nuevo su imagen ecológica y se adhiera a la opción cerca de cero para sustancias químicas y reguladoras de las hormonas peligrosas para el año 2020.
Pido asimismo a la Comisión que reconsidere las limitadas posibilidades que se le han ofrecido a las regiones ultraperiféricas e insulares, de acuerdo con las directrices expuestas en la comunicación.
Ya resulta extraño que en el seno de la asamblea que está preparando la carta representantes de algunos Estados miembros, sobre todo del Reino Unido y de Francia, intenten afirmar que una carta obligatoria sería en cierto modo una violación de la soberanía nacional.
Lo importante, desde el punto de vista mutuo, es que, llegado el momento, podamos celebrar un debate, bien en comisión o en sesión plenaria, sobre las condiciones que espero sea la que hemos acordado con la República Popular de China, y que sea totalmente transparente.
Valoramos nuestro servicio público, valoramos nuestro servicio postal universal, porque sabemos -y también lo hacemos como representantes de los ciudadanos- que los ciudadanos valoran este servicio y la Comisión se comprometió durante la audiencia del Sr. Bolkestein a mantener este servicio universal en toda la Unión Europea.
El virus del SIDA debilita aún más a economías ya débiles en África.
Tanto la Comisión como la Presidencia portuguesa del Consejo de la Unión Europea declaran en sus respectivos programas de trabajo que desean dar coherencia a aquellas políticas que tienen un impacto muy importante en los países en vías de desarrollo, pero no especifican medidas concretas encaminadas a introduc
Debe ponerse en el registro, y yo quiero ponerlo en el registro hoy.
También es necesario elegir indicadores para estar al corriente de lo que está sucediendo en cuanto al desarrollo del saber hacer, proyectos piloto, etc.
La lección extraída de la experiencia europea es que donde los salarios son más bajos, donde el porcentaje de salarios es más flexible, hay más desempleo y donde los salarios son más elevados, donde las relaciones sociales están mejor reguladas, hay menor tasa de desempleo
Señor Presidente, quiero agradecer al Copresidente de la Asamblea Paritaria ACP-UE, el Sr. Corrie, que no haya sido fácil elaborar un informe sobre un foro tan complicado como la Asamblea Paritaria ACP-UE.
En este contexto, el Parlamento Europeo también tiene razón al insistir en que sólo debe ser posible modificar las prioridades temáticas tras una nueva audiencia en el Parlamento.
En segundo lugar, quiero agradecer al Sr. Knörr su rapidez.
En 1998 hubo un total de 27 casos y la Comisión presentó su propio informe sobre los mismos.
Esto exige una actuación coherente, cuando sin embargo los dirigentes locales del Partido Popular están invirtiendo más combustible en este gran fuego boicotando intentos de otras instituciones por extinguirlo.
No debe duplicar lo que ya existe.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, quisiera en primer lugar subrayar el excelente trabajo realizado por la Sra. Berger y por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior en general, que ha integrado ideas innovadoras en esta directiva,
Esperamos que la Comisión nos pueda asegurar de que se trataba de un control que ahora se está llevando a cabo de forma constructiva.
Por ejemplo, la propuesta del artículo 18, que ha atraído la atención de muchos colegas, según la cual cada país, cada gran país, si se quieren, cada país con las capacidades técnicas, puede entrar en otro país y controlar sus telecomunicaciones sin obtener la autorización del segundo país.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, considero que el desafortunado accidente del Erika, como ya han señalado aquí otros diputados, constituye un hito decisivo para poner fin a este tipo de accidentes en la Unión Europea, en la que desde 1967 hay dieciocho accidentes
Los derechos sociales deben ser la base de las decisiones económicas y no viceversa.
Por eso, deben estar protegidos contra la falsificación con sanciones penales una vez desbloqueados.
Ven a algunos de nuestros hijos incorporados al ejército como soldados, o tratados como prostitutas o como esclavos.
Sin embargo, aún no hay más de 200 funcionarios policiales formados que contribuyan a la limpieza de la delincuencia.
Señor Comisario, el hecho de que este informe ya no sea objeto de controversias en el Parlamento no significa que haya perdido una parte decisiva de su importancia.
Ahora tenemos que empezar por adoptar medidas, señor Comisario.
Entonces podríamos mantener un diálogo sólido en nuestro trabajo cotidiano.
Política comunitaria en el ámbito del agua
Si todos marchan, no habrá más mucho que decir.
Las cifras que nos muestran esto son las siguientes: la diferencia de ingresos entre las quintas partes más ricas y las quintas partes más pobres era de 30 por ciento en 1960, de 60 por ciento en 1990 y de 74 por ciento en 1997.
De algún modo, su trabajo comienza por ahí.
Creo que en ese ámbito habrá que llegar a un compromiso entre quienes, acertadamente, impulsan la comunitarización de esa política y quienes piensan que ese progreso debe ser competencia de la Conferencia Intergubernamental.
Cumplaré gustoso su petición.
El problema no es el Sr. Kouchner, sino el fundamento jurídico en el que trabaja, es decir, la resolución 1244.
Los del Grupo de Izquierda Unitaria creemos que hemos tenido una audición relativamente buena por lo que ya dictamos en primera lectura.
Si el Consejo hubiera trabajado con la misma rapidez que el Sr. Brok, sin duda nos habríamos extendido mucho más allá de esto.
Y la Europa resultante no es más fuerte, sino más débil, ya que ya no sabe quién es y qué defiende.
La mayoría de las propuestas que hacemos son, por ejemplo, que haya una transición a sistemas de protección social individualizados, que los permisos de maternidad incluyan los derechos a las prestaciones de los sistemas de protección social, que existan mejores posibilidades de combinar la vida familiar con la vida profesional
Sin embargo, les aseguro que la Comisión no escatimará esfuerzos para incluir este tipo de análisis en el segundo informe sobre la cohesión, que, sin duda alguna, responderá mejor a estas preocupaciones.
Vremos a intentar asegurarnos de que mañana se vuelva a corregir.
La iniciativa se adoptó inmediatamente después de la Conferencia de Singapur, en la que el Consejo había invitado a la Comisión a que presentara a los países menos adelantados propuestas, tanto de medidas inmediatas como de medidas adicionales a medio plazo.
Todas las instituciones de la Unión Europea deben apoyar decididamente la labor del ICRC, porque su papel es sencillamente innegable.
El énfasis se centrará en reformas a largo plazo que abarcarán la financiación de la salud, así como la formación y los contratos.
(Fuertes aplausos del centro y de la derecha, protestas de izquierda)
Quisiera, naturalmente, hacer referencia a un sector específico al que he dedicado muchísimo mi atención, es decir, la agricultura, el sector principal que necesita agua y que debe aceptar su parte de los derechos "quien contamina paga", tal como lo hace y ya ha comenzado a hacer, pero también
¿Cuál es la situación actual en lo que se refiere a los esfuerzos para incluir los criterios psicológicos en esta zona de crisis y para proveer al máximo apoyo a este respecto?
¿Por qué no ha sido posible rescatar antes con un mayor número de helicópteros?
Señor Comisario, en su ponencia habla demasiado poco de la política regional.
Y, por último, me gustaría decir que creo que las disposiciones más estrictas que se están introduciendo en cuanto a sistemas de pago y a fijación de precios son muy adecuadas si tenemos que recibir como consumidores un estímulo para un uso eficiente de los recursos hidrológicos y, al mismo tiempo,
Está claro, evidentemente, que una armonización de la seguridad social no es viable a nivel europeo.
La Presidencia portuguesa comparte muchas de las aspiraciones de este Parlamento y se ha comprometido a hacer todo lo posible para que se amplíe el orden del día de la Conferencia Intergubernamental a otros temas esenciales.
La culpa, en parte, recae sobre el propio mundo occidental.
Somos convencidos de que es el contrario y no consideramos que las ayudas estatales sean, por definición, excesivas.
La Comisión es la única autoridad que, más que el Parlamento o el Consejo, puede prohibir al mundo cualquier país el uso de la energía nuclear o obligarlo a cerrar rápidamente sus reactores.
Una vez que se haya modificado el comportamiento de compra, será extremadamente sencillo.
Dicho de manera breve, quisiera decir que los vehículos históricos y de época deben quedar excluidos, naturalmente, del ámbito de aplicación de esta directiva, pues los automóviles forman parte también de nuestra herencia cultural.
Si bien en aquel entonces esto suponía un avance importante, el hecho de no disponer de términos precisos para armonizar los requisitos de los exámenes se ha revelado como un problema.
Señora Presidenta, señorías, la conferencia sobre el desarrollo rural que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996 estableció el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea dado que es esencial para el mantenimiento de la existencia y el desarrollo de la agricultura, para dotar a los
Al aprobar esta enmienda, nos hemos dado cuenta de que en las regiones septentrionales de la Unión Europea puede ser frío mucho.
Me refiero, por ejemplo, a la cuestión de los regímenes de creación de empleo, a los bancos regionales y de ahorro, y a Gutesiegel.
Tales prácticas son inadmisibles, pero son difíciles de controlar, en particular por la noche o en tiempo de niebla.
No queremos unilateralmente empeorar las condiciones de competencia para algunos países ni mejorarlas para países como Austria o otros países de tránsito.
En este sentido, apoyo las propuestas del Consejo, pero deploro una cierta falta de fuerza, una cierta contrapesa, por parte de la Comisión que, sin embargo, deberá ser vigilante día a día, con determinación a lo largo del tiempo, porque los fascistas cuentan con la contrapesa de la
Después de todo, ¿quién protege a estos regímenes profundamente corruptos, si no a los gobiernos de los países ricos?
Soy un gran partidario de las cuotas voluntarias en las listas electorales, sin las cuales, de hecho, no estaría hoy aquí.
En la propuesta del Consejo se prevé el establecimiento de un sistema para la eliminación progresiva de los peces afectados por la enfermedad y un plan de vacunación.
En segundo lugar, y estoy seguro de que su Señoría también lo reconoce, algunas de las historias trágicas que han sacado de Kosovo en las últimas semanas no tratan sobre la mortalidad infantil durante el transporte de un bebé, sino sobre la mortalidad infantil tras la nacimiento de
Como decía la Sra. Randzio-Plath, debemos recordar que la razón por la que algunos diputados quieren resucitar esta cuestión es debido a las recientes crisis financieras internacionales y sus consecuencias económicas, sociales y medioambientales, que han sentido todos en algunos países.
En mi opinión, es mejor esperar a los resultados del grupo de trabajo tripartito que debe reunirse a iniciativa de Israel, de la Comisión Europea y también de los palestinos para examinar las normas sobre el origen.
El procedimiento de adopción de los programas se establece en los reglamentos generales de los Fondos estructurales.
Creo que es muy difícil alcanzar este objetivo sin cerrar el sector pesquero en cuestión.
Se trata de una iniciativa creativa que, como sabemos, ha sido acogida con satisfacción por diferentes sectores del mundo y por diferentes bandos de la política europea, pero la Comisión aún no ha presentado ninguna propuesta o iniciativa a ese respecto.
En segundo lugar, se ha establecido un nuevo procedimiento para los casos de violación de los derechos humanos, de los principios democráticos y del Estado de derecho.
El objetivo a nivel nacional y europeo es establecer grandes grupos de acción por licitación, con una descripción completa del proyecto, de cuyo apoyo externo se va a solicitar; se espera de cada oficina técnica una descripción completa del producto, para que se pueda controlar y valorar el trabajo
Apoyo los objetivos de esta acción comunitaria en el ámbito de la política del agua, pero no apoyo la propuesta de cobrar a los usuarios del agua para el consumo doméstico el agua que utilicen.
Desde Tampere, ha habido un desequilibrio entre la acción positiva y las meras declaraciones de intenciones.
El mercado de trabajo y la protección social son, efectivamente, dos aspectos de la misma moneda, por lo que requieren políticas y reglas armonizadas.
fácil de olvidar que será posible cambiar moneda durante veinte años después de la introducción de la nueva moneda.
También hay motivos para considerar la introducción de obligaciones de declaración previa y la expedición de esta tarjeta.
A mi juicio, los productos de la mente son mucho más valiosos que los productos concretos, es decir, los que se pueden ver o tocar.
No hay que olvidar que actualmente, en la Unión Europea, decenas de miles de personas están retenidas en régimen de detención preventiva sin comparecer ante un tribunal y que, en algunos Estados, se está utilizando la detención preventiva como medio de escurtar confesiones.
Además, la inspección depende del tipo de chocolate y de la información que el fabricante quiera facilitar.
¿Es demasiado exigente ver qué consecuencias tendrá, por ejemplo, esta directiva sobre la exportación y el desarrollo sostenible de los países productores de cacao?
Por ejemplo, ¿por qué no aceptar la idea de que un cierto número de ciudadanos -también de tres países de la UE- pueden elaborar una iniciativa ciudadana que luego puede pasar al Parlamento Europeo?
Señor Beazley, mi respuesta es claramente afirmativa, pero eso no es nada sorprendente.
Señora Presidenta, yo creía que tenía tres minutos.
No podemos aceptar esto.
Sobre la primera de las preguntas, voy a Kosovo al principio del próximo mes para hacer otra visita y con seguridad voy a examinar lo que la Sra. Diputada ha afirmado sobre el paquete alimentario ECHO.
La Unión, como todos, no ha comprendido todavía cómo presentar a los ciudadanos la UE como medio de protección frente a los efectos negativos de la globalización.
No podemos seguir ignorándose de Seattle, al contrario, tenemos que volver al debate sobre Seattle, cuanto antes, en pos de un esfuerzo, por supuesto, o mejor dicho, con el firme objetivo de corregir los errores que hicieron que Seattle fallara.
Esa cuestión requiere reflexión, debate y, si es necesario, acción.
Esta enfermedad infecciosa del salmón es causada por un virus orthomixo que destruye el sangre del salmón, causando la muerte.
Tampoco se puede imaginar que se establezca un reglamento jurídico sustancial y procesal sólo para un sector -el de la protección de los intereses financieros- sin que haya antes sido necesario crear un sistema jurídico europeo.
Señor Presidente del Consejo, ¿no cree usted que el hecho mismo de que haya un aumento de la mortalidad infantil sea una abominación para el continente europeo, una vergüenza que debería motivarnos todos para que la ayuda que prestamos sea más eficaz y generosa?
Afortunadamente, se escuchan preguntas tan profundas -oficialmente o informalmente- en los estados candidatos.
Señor Fruteau, por lo menos hay que reconocer que hay crecimiento y que no estamos trabajando en una situación de estancamiento o de recesión como ocurrió en el pasado.
Creo que es urgente dar una señal clara a la opinión pública, que estamos haciendo algo al respecto, y creo que el Parlamento Europeo no puede permanecer indiferente ante lo que se anuncia públicamente sobre lo que ocurre en los extremos de las sesiones plenarias.
Pero nunca debemos ceder la vista a la investigación científica, nunca debemos dejar de recopilar información, nunca debemos dejar de examinar las mejoras que se hacen en los sistemas existentes y, si es necesario, al menos debemos contemplar la posibilidad de modificar las políticas.
¿Cómo veen a la especie actualmente dominante, que es decir, a nosotros?
En tercer lugar, el Parlamento Europeo -a través de un grupo de trabajo en la Asamblea Paritaria- debe realizar un gran esfuerzo para conseguir la estabilidad en los presupuestos de los países ACP mediante la selección de partidas presupuestarias a la altura del desarrollo económico y, sobre todo,
Dicho de otra forma, hay bastantes cosas que no se pueden imponer y de las cuales no se nos dice nada y de las cuales se presume que otros tampoco se ocupan adecuadamente.
Pero los que deben ser fomentados no son sólo los que asumen riesgos, sino todos los que están en una tarea y que trabajan en una organización.
Así se define el término "proximadamente cero".
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente y aplaudir el contenido de este informe.
Las ayudas anuales otorgadas por los Estados miembros de la Unión a los sectores contemplados alcanzaron un total de 95 millardos de euros en el período 1995-1997, del que el 40% fue concedido al sector siderúrgico.
Sólo podrá tener éxito si se alcanzan acuerdos que estén firmemente basados en el respeto de los principios democráticos.
Por eso tengo grandes dudas sobre la formulación de medidas comunitarias destinadas a favorecer el empleo, incluso en el sector turístico.
Es muy positivo, porque así es como los parlamentos nacionales, de los que dependen los gobiernos, van a seguir demostrando que su poder democrático es indispensable para la construcción europea.
Un importante papel del comité será asesorar sobre ética y normas y controlar códigos de conducta comunes e independientes para las instituciones.
Señor Presidente, apoyo sin reservas la afirmación del Consejo de que las Convenciones de Ginebra han constituido una etapa muy importante en el desarrollo de la legislación humanitaria.
Como es sabido por la prensa y la televisión, en Sri Lanka se han producido varios atentados con bombas y asesinatos.
En este sentido comparto la actitud positiva del Comisario Patten.
En la Unión Europea se está procediendo actualmente a la aprobación de una nueva legislación de la UE sobre las aguas para actualizarla y para establecer una estrategia a largo plazo para garantizar el suministro de agua limpia para beber y la protección de los recursos hidrológicos existentes, incluidos los ríos
¡Es un absoluto escándalo!
La enmienda 12 puede aprobarse en principio.
Esto sería necesario para mantener las normas de seguridad en el nivel que tenían en las regiones del norte en el pasado.
Se trata de lograr la uniformidad.
Tiene la palabra la Sra. Maes, sobre una cuestión de orden.
Eso es algo que hay que plantear.
El punto 17 de la Carta comunitaria de los derechos sociales fundamentales del trabajador subraya la necesidad de la consulta, advirtiendo que esto vale especialmente para empresas con sede en dos o más Estados miembros.
En cuarto lugar, puesto que el Parlamento atribuye tanto valor a LIFE, en su presupuesto anual ha destinado cada vez más créditos a este proyecto, lo que significa que la aprobación de la propuesta del Consejo y de la Comisión supondría una inversión inaceptable de esta evolución.
El mayor número de mujeres, o según dijo el primer ministro francés, el mayor grado de influencia de las mujeres en los centros de decisión, es el mejor modo de renovar la política, de modificar el planteamiento de la cuestión, de injetar en el pensamiento político nuevas ideas y nuevas experiencias,
Es cierto que dejamos margen de flexibilidad a los Estados miembros, pero también es cierto que, teóricamente, el 0,01%, a pesar de ser una contribución, no necesariamente es una aportación significativa.
Curiosamente, algunos documentos muy importantes se habían perdido en los gabinetes, incluso del Presidente y de varias Direcciones Generales, algo que, sin duda, no debería ocurrir.
No creo que uno de los diputados pueda demostrar que yo sea menos competente como resultado de ello.
Con la liberalización, ¿cómo será que la universalidad del servicio postal pueda funcionar correctamente en un país como el mío, el griego, con sus características geográficas singulares y sus numerosas islas pequeñas, pero habitadas?
Por ello, veremos cómo se pueden mejorar aún más los requisitos para garantizar el máximo grado de seguridad.
Todos hablamos de ciudadanos escandalosamente conculcados que han perdido la confianza en la seguridad alimentaria.
La diversidad humana es nuestra principal fuente de riqueza y por esta razón tengo el deber de buscar y condenar todo lo que pueda ser perjudicial para ella, dondequiera que exista.
Señor Presidente, creo que no estamos en condiciones de lanzar piedras a los países de Europa del Este que han venido a llamar a la puerta de la Unión Europea, porque los desastres ecológicos ocurren tanto aquí, en el oeste, como en el occidente.
Debemos sacar provecho de estos dos modelos, entre otros, habilidades empresariales y organización del trabajo, y conservar lo mejor de lo que Europa tiene que ofrecer, esto es, un modelo social adecuado para una economía post-industrial.
Por tanto, me gustaría oír más de cómo garantizará la Comisión esta homogeneidad de la solicitud en la práctica y si usted mismo considera factible los cursos marcados desde el punto cien del Libro Blanco.
¿A quién se puede ofrecer esta sociedad de la información y del conocimiento?
Si no aplicamos estos planes, no habrá lugar para nosotros en el nuevo mundo.
Me atrevo a decirlo porque me he atrevido a entrar en el terreno y a recopilar información, entre otras cosas, de aduanas que ya utilizan con éxito componentes de automóviles.
Los Grupos me han pedido insistentemente que le inste a no dejar que la votación tenga lugar a las 12.00 horas del día siguiente y para mañana, ya que no han tenido la oportunidad de solicitar una votación por separado y por votación nominal.
La Conferencia Intergubernamental del año 2000 será la sede adecuada para ello.
También votaremos en contra de la supresión del derecho de los Estados miembros a aumentar hasta el 35 por ciento...
Por eso, creo que hay que invertir en ordenadores para las escuelas primarias, en comunicaciones de banda ancha para las regiones poco pobladas, en bibliotecas tecnológicas para el público y en un sector público que no debe empobrecerse, sino que debe fortalecerse.
Es un buen acuerdo que mejora indudablemente la transparencia del proceso.
Entienda usted a los gobiernos de los Estados Unidos, de Rusia y de China.
Esto no sólo es necesario para una buena administración pública, sino que es una conditio sine qua non para recuperar la confianza de los ciudadanos europeos.
(Aplausos)
Esto es lo que ofrece nuestro programa europeo "Cultura 2000".
En primer lugar, es necesario elaborar una normativa clara y completa.
Las decisiones de la Comisión han dado un avance a la metodología y el informe sobre la experiencia adquirida en el trabajo realizado en virtud de esta directiva forma parte de nuestro programa de trabajo para el presente año.
Y luego están las diferentes conferencias preparatorias y las contribuciones que tanto los empresarios como los líderes sindicales hacen a cara a esta Cumbre.
Y brevemente: la política estructural no alivia en absoluto el problema del desempleo en masa, sino que lo agravará.
Se trata del caso de Alexander Nikitin.
Muchos colegas han subrayado este aspecto.
Esto no refleja la verdad de la situación, es puramente propaganda.
Como han dicho las personas, la situación allí es extremadamente volatile.
Yo voy a aplazar, pues, la aprobación del Acta.
Creo que la propuesta de la Comisión debe reflejar una mayor transparencia en el funcionamiento de las diferentes instituciones, pero me parece que siempre hay que mejorar en este aspecto.
Sólo al abordar los argumentos y las políticas del FPÖ podremos evitar una radicalización de la política austríaca.
Me gustaría ocuparme de lo que ha dicho el orador anterior.
El segundo problema importante es que se nos han solicitado pagos, los donantes se han comprometido y, evidentemente, nosotros somos los únicas que de hecho pagamos.
Otro es que la propia Unión se adhiera al Convenio Europeo.
Sin embargo, éste es el punto capital, y quería llamar la atención de todos.
Nuestra función como fuerza política es garantizar que Austria siga adheriéndose a los valores europeos.
(DA) Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo hemos votado hoy a favor del informe de nuestro colega socialdemócrata sueco, Jan Andersson, sobre la comunicación de la Comisión: Una estrategia concertada para modernizar la protección social.
Señor Presidente, quisiera empezar felicitando a la Sra. Lienemann por su sensibilidad hacia el medio ambiente, que se refleja perfectamente en los dos informes que hemos debatido esta tarde.
También tiene usted una gran responsabilidad en evitar que acabemos siendo tigres de papel.
Informe de Olle Schmidt (A5-0025/2000)
Estos estudios de impacto son necesarios para evaluar los efectos de una liberalización inalterable, no sólo en la organización económica del mercado, sino también en sus aspectos humanos y sociales.
La reconstrucción y rehabilitación del sur del Líbano, la única zona del Oriente Medio con un conflicto militar en curso, también requiererá esfuerzos considerables.
Para terminar, quisiera señalar que las políticas estructurales en su conjunto requieren una mayor flexibilidad para poder adaptarse a las cambiantes circunstancias y responder de esa manera a los nuevos desafíos y oportunidades del nuevo milenio, del cual todos esperamos lo mejor.
El informe de la Sra. Theato puede contribuir a restablecer la confianza en las instituciones europeas.
Y aquí está mi pregunta permanente, señor Byrne, una pregunta que seguramente ya conoce y que no le sorprenderá.
Uno de los motivos por los que ha tenido tanto éxito es que la concepción básica de los programas LEADER provocó un interés sustancial por las actividades de la población afectada.
Pero fue sobre todo el resultado de una fuerza mayor para el grupo ACP, que después de los acontecimientos de Seattle tuvieron nuevo valor, evidentemente.
Aun así, es evidente que algunos de nuestros colegas tienen alguna queja, porque el informe de la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades, sobre el que hemos votado, contiene un punto que puede generar confusión y que algunos interpretan
No obstante, me sorprende en cierto modo que la resolución que debe concluir este debate sobre los derechos humanos haya sido elaborada en el sector externo de este Parlamento y que la Comisión, de la que forma parte yo, no se haya ocupado de ello.
Me alegra mucho que también se haya alcanzado un acuerdo con el Consejo sobre normas mínimas para los exámenes, aunque me habría gustado que se hubieran establecido normas y capítulos uniformes, de forma que los certificados fueran de igual valor a escala internacional.
Paradójicamente el ponente también es partidario de la mezcla de residuos peligrosos con residuos no peligrosos.
En tercer lugar, me gustaría saber si la Comisión ha examinado los efectos que su nuevo planteamiento va a tener en la estrategia industrial.
¿Cómo piensa integrar a los inmigrantes en la Comunidad, reuniéndoles a sus familias y reconociendo sus derechos y obligaciones sobre una base igual a la de los ciudadanos europeos?
No nos beneficiaremos tanto nosotros mismos, como los ciudadanos, si bautizamos el producto que proponemos como "carta de prestación de servicios de la CE" y no "carta de prestación de servicios de la UE".
Lo más importante será la armonización de las leyes de los Estados miembros, pero por ahora, contentándonos con este pequeño paso adelante, puesto que constituye un paso en la dirección correcta.
Además, tenemos que build on the Council directive dealing with enforcement of international standards for ship safety and pollution prevention, by ensuring that the inspection goal of 25% of ships calling at EU ports is met that and that a high standard of inspection is delivered
Entonces, si realmente me es necesario hacerlo, haré observaciones o recomendaciones al Gobierno griego.
La mejor herramienta de la Unión para difundir su modelo en materia de derechos humanos es, evidentemente, la experiencia de los migrantes.
¿Acaso en semejantes condiciones vale la pena celebrar unas elecciones?
La mejor protección contra las irregularidades es la de poder controlar eficazmente la administración.
Ese fundamento es claramente el mercado único.
Señor Presidente, la catástrofe ecológica del Danubio nos recuerda lo interconectado que son todos los países de Europa y lo importante que es el agua para todos nosotros.
De ahí que me refiera ahora a las propuestas contenidas en el informe.
Pero, en definitiva, esto contribuye a evitar los abusos, ya que las condiciones-marco no pueden, por sí solas, alcanzar objetivos sociales legítimos.
Eso significa que aún no hemos logrado recurrir a los recursos de la nueva economía para resolver los problemas de la vieja economía; si abordamos esos problemas con la mentalidad de la vieja economía, nunca encontraremos soluciones para resolverlos.
La revisión de la Política Pesquera Común en el año 2002 constituye el mayor desafío de plazo: una revisión, una modernización o, si prefieres, una actualización de toda esa política.
Señor Presidente, en el presente proyecto de resolución común el párrafo 10 insta al Consejo y a los Estados miembros -justificadamente- a doblar sus esfuerzos para dotar a las unidades policiales de las Naciones Unidas del personal y los recursos necesarios.
Por un lado, cualquiera de nosotros podría escuchar un conjunto completo de observaciones inflammatorias del dirigente del Partido de la Libertad.
En los documentos se mencionan valores comunes en ocasiones diferentes.
Señora Presidenta, la presentación del programa político de toda la legislatura de la Comisión Prodi fue inicialmente una propuesta del Grupo de los Socialistas Europeos que fue aprobada por unanimidad por la Conferencia de Presidentes en septiembre y que también fue aceptada expresamente por el Presidente Prodi,
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, yo hago uso de la palabra por la experiencia que, a lo largo de los años, he adquirido a lo largo de mis numerosas visitas a El Ejido, de manera que fui consciente de cómo evolucionó la situación.
El principal papel de la Comunidad Europea consiste en garantizar un marco que permita y alienta a las partes interesadas y a las autoridades a todos los niveles a optimizar y hacer realidad el potencial de crecimiento y empleo del sector turístico.
Vamos a emitir nuestro juicio cuanto antes, cuando la Comisión presente su programa de reforma.
Señor Presidente, en el Parlamento Europeo, en las sesiones plenarias, en las comisiones, debemos pronunciarnos a ese respecto, incluso si resulta evidente que el debate debe tener en cuenta el mundo de la cultura, la cultura jurídica y los lugares en los que se abordan cuestiones institucionales.
Nos parece que no somos capaces de contribuir seriamente al desarrollo de los países menos adelantados.
No cabe duda de que hemos llegado a un punto fundamental, subrayado por la Sra. Frassoni, dado que ahora tenemos un sistema automático de información.
.
Desde hace varios años, las potencias grandes vienen reduciendo el montante de esta ayuda que ya es ridículo, y es el máximo cinico cuando se hace con el pretexto de violaciones de los derechos humanos o corrupción.
Está claro que ya no está más a la altura de las exigencias de una organización moderna y multinacional.
Leso lo que está en mi carta -y tal como la tengo en mi carta, tiene que ser clara!
Éste es otro medio de contribuir a la creación de mejores oportunidades de empleo y de prosperidad.
Permítaseme agradecer al ponente, el Sr. Bouwman, que haya abordado este asunto y que lo haya ilustrado tan bien.
En este momento, no creo que el proteccionismo y la regulación sean el medio de defender la cultura europea, pero creo que sí se puede ayudar cuando es posible.
Es algo sobre lo que las instituciones comunitarias deberían haber pensado en 1991-1992, cuando, contrariamente a las normas aplicables en materia de protección de las minorías, reconocieron ante todo a Eslovenia, después a Croacia, y, en este proceso, a
Un documento tan corto es una farsa.
La agricultura de subsistencia no se basa en cálculos de precios, se basa en la esperanza de que llegue la lluvia en la temporada próxima.
En cierto modo es una pena.
De igual modo, este daño y estas tragedias actuales, como en Rumania, no son el problema del legislador, sino del ejecutivo y de los gobiernos.
Finalmente, una última razón para que se apoye a la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre la versión definitiva del proyecto de orden del día, tal como ha sido elaborado por la Conferencia de Presidentes, de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Si la enmienda 45 no cae, tendré que presentar mañana una enmienda oral para garantizar que los Estados miembros puedan conceder excepciones a las disposiciones de este artículo a fin de permitir un nivel básico de utilización del agua para fines domésticos antes de las aportaciones
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
Solamente los asesores jurídicos de las multinacionales pueden demostrar esta tozudez.
Creo que una vacuna no debe ser utilizada con fines preventivos como sugere la enmienda 4.
El ponente desea resaltar, en particular, el duro trabajo y la flexibilidad demostrados por todas las partes interesadas en la búsqueda de un consenso sobre el presupuesto, de un número inicial de 9 millones de euros de la línea B7/6201, lo que supone un total de 73 millones de euros para el período
En este momento no tenemos ni la menor idea de cuándo el CEN va a poder hacer propuestas concretas.
Otro asunto sobre el que se está discutiendo es la liberación de los albaneses que se encuentran en las prisiones, en particular a Flora Brovina, una mujer extraordinariamente humana que conocí junto a las Women in Black de Belgrado, en un intento común de construir puentes
Por eso, no puedo decirle si hemos coincidido o no en una acción concreta llevada a cabo por la OTAN, pero se trata de un plan global respecto del cual sí estamos de acuerdo.
Precisamente necesitamos unas declaraciones más emocionadas para recordar que todos estos temas tienen una cara humana.
Ambas propuestas ya han sido aceptadas por el Consejo, de modo que debemos apoyar este enfoque para poder hacer una evaluación a tiempo, con conocimiento de causa, y/o para saber hasta qué punto y cómo se debe reorganizar la protección social en la Unión Europea.
Éste es un concepto que rechazo firmemente, porque es competencia para los ciudadanos y sólo para ellos.
Señor Presidente, he formulado al Comisario Sr. Verheugen una pregunta concreta sobre el instrumento financiero MEDA, pero no ha respondido.
¿Tenemos un problema especial a ese respecto?
Una vez más me parece que se ha privilegiado el Derecho de las empresas, es decir, el derecho de los más fuertes, en lugar de la protección de los consumidores, de las PYME, de nuestros artesanos...
No sólo pedimos más control y más control de EUROPOL, sino que nuestro lema es "sin embargo, cuando hay menos, hay también mucho más".
En otras palabras, quince personas hablarán y decidirán, cubierta de puerta cerrada, sobre el destino de más de 350 millones de personas.
Señor Presidente, es evidente que el desarrollo de una identidad europea de seguridad y de defensa va a tener un gran impacto en los tres países que se han adhedido a la OTAN el año pasado: Polonia, la República Checa y Hungría.
Señor Presidente, Señorías, el fiscal europeo es un fiscal de verdad, creo que hay mucho chantaje en este ámbito.
Señora Presidenta, tengo serias reservas respecto a cualquier declaración, manifestación, sensación de xenofobia o racismo.
Hay que poner fin a toda financiación de la UE destinada al proyecto, ya que constituye una clara violación de las directivas de la UE.
Basicamente, por nuestra parte, debemos adoptar medidas macroeconómicas y políticas que se basen en la demanda activa, en la inversión pública y en el respeto por la mejora de los servicios públicos, orientadas al pleno empleo y que garanticen un índice de empleo aproximado al 75% para el
El principio de que "quien contamina paga" debe aplicarse de manera consecuente.
Por último, falta de transparencia.
Le aseguro al Sr. Graefe zu Baringdorf que en absoluto no es mi intención, ni mi deseo, tener ningún clash ni prueba de fuerza con el Parlamento sobre este asunto.
¿Y qué hace ahora el Sr. CFSP?
.
Se trata de aproximadamente un 6% de la totalidad de la participación comunitaria.
Con esta ocasión histórica damos la bienvenida a estos acontecimientos en nuestras relaciones y a las perspectivas de unas relaciones más estrechas entre nuestros dos Parlamentos.
La integración de la frontera marítima en el apartado A permitiría, por fin, que la periferia occidental se reconozca como una zona económica importante, única, que se enfrenta a la " continentalización" de la Unión Europea.
Solamente entonces será posible alcanzar el efecto multiplicador deseado.
Es provisional y contiene párrafos heteronómicos que no pueden dar un buen ejemplo.
Ahora bien, todo ello se produce tras la voluntad política efectiva de la Unión Europea de acercarse a estos países.
Señor Presidente del Consejo, según tengo entendido, el Sr. Brok se refería todavía a una Presidencia anterior.
Si sólo los diplomáticos y los burócratas deciden la creación de ese espacio, en el que la Unión pueda intervenir también respecto de los derechos fundamentales de los ciudadanos, mientras los representantes electos de Europa se limitan a seguir la evolución como si un contingente mirase a un
¿No cree usted que la cuestión de la política europea de seguridad y defensa, como complemento de los Tratados, no debe figurar en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, si ahora se desprende que los textos actuales de los Tratados no permiten el establecimiento de una verdadera
En cuanto al turismo, ya no podemos hacer lo que nos guste donde nos guste.
Ha hablado ampliamente del nuevo Convenio de Lomé, aunque éste no es el tema de la sesión de esta mañana.
Tratándose del artículo 7 del Tratado, resulta que la aplicación de la protección contra la reproducción no sólo implica la protección contra la reproducción de las interpretaciones o actuaciones como tal representadas en las grabaciones, sino también la protección contra la copia, en su totalidad o en parte, y
Europa necesita alcanzar el pleno empleo.
Es esencial que enviemos a la Comisión un mensaje de confianza acerca de su papel en este ámbito.
Permítanme referirme a la ayuda que se ha prestado hasta ahora.
Usted afirma estar en contra de la guerra, pero, como Secretario General de la OTAN, ha iniciado la guerra.
Somos conscientes de la importancia de la opinión pública cuando intervinemos en asuntos de política exterior y de seguridad, y por ello quisiera preguntarle, en términos generales, por supuesto si cree que la reforma podría abordar cualquiera de las siguientes cuestiones: la nueva estructura Comisión- Alto Representante de dos niveles
Más importante aún, con la enmienda 1, la Comisión de Pesca acepta la recomendación de la Comisión de Presupuestos para que la financiación se plasme en el encabezamiento 1b) y no en el encabezamiento 3 de las perspectivas financieras.
En su artículo 7 se habla de la posibilidad de suspensión en caso de violaciones graves o persistentes de nuestros valores fundamentales.
Tenemos que cambiar el reglamento de personal y los procedimientos disciplinarios y, en particular, cambiar nuestras prácticas.
También debemos exigir a nuestros socios que colaboren con nosotros en proyectos y que hagan realidad su parte del acuerdo.
Además, para compensar los efectos negativos sobre las poblaciones de aves causados por la desaparición temporal de los pantanos, se pretendía la mejora de otros hábitats en la estuaria.
Por ejemplo, antes había disposiciones punitivas o disposiciones para valorar el mérito de los funcionarios, pero, señor Prodi, no se utilizaron.
Por ejemplo, creo que vale la pena considerar hacer del Tribunal de Primera Instancia el Tribunal de Primera Instancia, por así decirlo, como competencia definitiva, en aquellas materias en las que los escaños del Tribunal, que se parecen a los tribunales, decida
Es algo que se reconoce de manera general y que ocurre en todas las guerras, y la guerra de Kosovo no ha sido una guerra de limpieza, ni una guerra de modelo, sino una guerra que se ha construido sobre la técnica del posible.
Por desgracia, el mecanismo que usted ha propuesto carece de una parte.
Está en juego la biodiversidad de nuestro planeta.
Señor Presidente, Señorías, Señorías, estoy de nuevo con ustedes, a medida que la Comisión continúa sus trabajos y acaba de concluir sus trabajos -es lo menos que puedo decir- en el marco de la cuestión que quisiera exponerles ahora.
Señora Presidenta, ¿podría indicarme, Señorías, que ninguno de los oradores ha puesto de manifiesto esta noche un vínculo entre, por un lado, el impuesto Tobin y el funcionamiento de la Unión Europea, por el otro?
El turismo aproxima a los pueblos de los quince Estados y de todo el mundo y, por supuesto, conduce a la paz y al entendimiento.
Desde el punto de vista de la mayoría macedonia, la minoría albanesa se ha comportado fielmente con respecto al Estado común durante la explosión internacional del conflicto de Kosovo.
El problema es si la dimensión europea se hará más fuerte o más débil gracias a su integración específica en los Tratados.
Aunque es un poco más caro, no daña el medio ambiente.
Se establecieron los siguientes objetivos: mejorar el desarrollo potencial de las zonas rurales apelando a la iniciativa local; fomentar la obtención de conocimientos sobre el desarrollo rural; difundir esos conocimientos a otras zonas rurales.
Sé que, si entre Siria y Israel se llega a un acuerdo, el Primer Ministro israelí seguirá enfrentando a la verdadera oposición a cualquier nuevo acuerdo con Siria en cualquier futuro referéndum.
Aquellos que no lo dicen ponen en entredicho el futuro del mercado interior.
Sólo puedo decir que debo discutir esas cuestiones con las autoridades y los gobiernos nacionales, no se trata de una cuestión de evasión, sino de cumplimiento del Reglamento general.
¿Cuál es la opinión del Consejo al respecto y está la Comisaria dispuesta a revisar completamente estas observaciones?
Ya existe una presencia de grandes problemas sociales y de grandes costes sociales en los presupuestos públicos, lo cual constituye un problema para muchos Estados miembros.
Puede que no sea una iniciativa ideal desde el punto de vista de su estructura, pero reconocemos, señor Presidente del Consejo, que está arraigada en el idealismo y que, por este motivo, inclinamosnos a apoyarla.
No existe ninguna intención de crear un poder judicial y penal transnacional, lo que se pretende es dotar a la Unión de instrumentos específicos para la protección de sus intereses financieros, de manera que se respete el principio de subsidiariedad.
Consideramos importante que la Comisión tenga en cuenta las conclusiones aprobadas por este Parlamento, al menos de espíritu, porque en esta fase podría resultar como si lo que estamos haciendo aquí fuera un esfuerzo inútil, en el que no se interviene otra cosa que palabras calientes.
Tiene la palabra muy brevemente, señora Presidenta.
Asunto: La construcción de una central nuclear en Turquía expuesta a los terremotos La existencia de dos terremotos recientes en Turquía, los cuales superan los siete grados por milímetros, suscita grandes dudas sobre la persistencia de Turquía en la construcción de reactores nucleares costos
Hay especialmente dos cuestiones fundamentales.
Los recursos financieros de las Naciones Unidas se reparten de manera muy difusa y debido a ello muchos programas cruciales dependen de aportaciones voluntarias para seguir en pie.
Con frecuencia, mediante estas enmiendas al Reglamento llegan malas noticias, pero yo tengo una muy buena noticia para nuestros colegas holandeses.
La principal tarea de la próxima Conferencia Intergubernamental es reformar la UE antes de la adhesión de los nuevos Estados miembros.
En primer lugar, la sociedad de los ciudadanos.
Los recursos presupuestarios son muy limitados y hay que fijar prioridades con respecto a otras enfermedades.
Quinta: la importancia y el papel de las pequeñas y medianas empresas -el Sr. Vatanen lo ha expuesto con la mayor fuerza.
Por otra parte, este texto se ha incluido también en la directiva forestal sobre la utilización de los materias reproductivas forestales y consideramos que es urgente incluirlo también en esta directiva.
En nuestra opinión, no sólo es necesario, sino también posible cambiar esta situación.
Por lo que se refiere a la segunda contribución, lo que proponemos es que la cantidad exacta y la fecha de realización del segundo tramo sean acordes con las necesidades financieras exteriores de Kosovo y las contribuciones de otros donantes bilaterales.
Sin embargo, viene el rumor de que se van a comprar reactores Candu del tipo comprado por Pakistán e India que fueron utilizados para las armas nucleares.
Como son muy pocos los Estados que tienen una cantidad máxima superior a 0,5 mg, consideramos que bastará con la recomendación del Sr. Prodi para convencer a los Estados afectados de armonizar sus leyes.
El punto decisivo queda en la conclusión del documento presentado por la Presidencia el pasado 12 de enero.
El ascensor estaba repleto de vicepresidentes, cuestores y gente de todo tipo que descendía del 12o piso.
Señor Presidente, señora Comisaria, mi agradecimiento se dirige a la ponente por la manera en que ha trabajado este importantísimo informe, porque de la evolución de la situación social y económica dependerá hasta qué punto los ciudadanos de Europa juzgarán que hemos tenido éxito en nuestro trabajo.
En conclusión, puesto que creo que no tengo que decir mucho, dada la unanimidad que existe aquí, quiero hacer una breve observación al Presidente en ejercicio: creo que hay algunas especificidades en su posición.
En este momento pedimos una transición hacia una nueva sociedad, hacia una economía basada en la innovación, en la sociedad de la información y del conocimiento.
Ningún de nosotros querrá favelas de tipo sudamericano en Europa.
Ya es hora de que esa agonía acabe.
Personalmente, no me gustaría sentirme como una cuota, pensar que tenía un trabajo porque era mujer.
De este modo, Irlanda se convertirá en el centro de referencia de la producción alimentaria en el futuro.
Todo ello debe hacerse rápidamente.
Creo que hay que reflexionar algo al respecto.
En este sentido también debemos continuar por el camino que hemos elegido, profundizando y reforzándolo.
Sin embargo, lamentablemente no se aprobaron.
Señor Presidente, se trata de una cuestión importante y urgente y nuestro Parlamento se conforma con la petición de la Comisión de que se adopte una decisión rápidamente, porque hoy en día deben comprender que hombres y mujeres mueren en Kosovo sencillamente porque su temperatura es de 25 grados bajo cero, porque están
¿O se tratará de derechos a otros partidos que los propios ciudadanos, con una deriva, o al menos el inicio de una deriva, de la democracia basada en la ciudadanía hacia una democracia basada en la igualdad de trato de los individuos que residen en los territorios de la Unión Europea, ya sean residentes
Es algo que prefieren evitar.
En cuanto a la propuesta de establecer una pena máxima de encarcelamiento no inferior a ocho años, no creo que esto sea problemático en relación con mi país, que actualmente tiene una pena máxima de cinco años en virtud de su Código Penal para la falsificación de monedas, y que ya se
Soy partidario, por mi parte, del compromiso del PPE-DE en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, según el cual seguiremos la propuesta de la Comisión, salvo en lo relativo a la cuestión de las emisiones de amoniaco, ya que no plantea grandes problemas para mi país, Finland
La persona puede ser vista como creada conforme a la imagen de Dios.
La aplicación de unas normas medioambientales elevadas no sólo permitirá el desarrollo de importantes sectores industriales y tecnológicos, sino que tendrá también beneficios sociales y económicos y, al mismo tiempo, mejorará los estándares de salud pública.
Me dirijo también al colega español en este sentido: en el norte de Europa tenemos muchas veces inundaciones, pero también agua contaminada, de la industria, mientras que el problema al que se enfrentan los diputados del sur a menudo tiene que ver con el transporte de agua a
Desde su creación ha servido a las intereses de docenas de grandes grupos financieros e industriales y a sus grupos de presión.
Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo han votado hoy a favor del informe de la Sra. Frassoni, según lo cual el Parlamento Europeo aceptará el acuerdo concertado con la Comisión sobre las disposiciones de aplicación de la decisión del Consejo de 28 de junio de 1999
Sea cual sea su contenido, es el que le llama a este producto chocolate.
Creo que, después de su intervención, recibirá una cascada de cartas de las autoridades chinas.
Pero, señor Presidente de la Comisión, el verdadero momento de cambio no se alcanzará cuando no logremos poner de manifiesto cada propuesta legislativa individual y encontrar la forma de convencer a la opinión pública de la necesidad de la propuesta en cuestión.
Pero la creación de parques con recursos financieros muy limitados, sin ningún sistema de señales es ineficaz e ineficaz.
También ellos son, en general, elegidos diputados: el Sr. Gomes, el Sr. Costa, el Sr. Vitorino, todos en el mismo barco en principio.
El Parlamento está comprometido con esa tarea, de lo que pone de manifiesto este informe.
Bruselas conoce mejor que nadie.
Sólo tengo cosas positivas que decir a la Comisión acerca de la calidad de esta directiva.
Desgraciadamente, sigue existiendo la vieja idea de esconder las cosas y proteger a los amigos.
¿No es un poco melodramático decir "el mundo tiene interés en Europa"?
(Fuertes aplausos)
Para concluir quisiera subrayar el importante papel que la Unión Europea debe desempeñar en la promoción de nuevas formas de turismo en nuevos lugares, que permitan a los europeos del continente descubrir los destinos más alejados de Europa, es decir, las regiones más
Señor Presidente, lamento ocasionar algunas pequeñas complicaciones en el orden del día del Pleno.
No queremos el modelo básico de una sociedad europea indefinido.
No siempre es esta solución la mejor, porque no siempre hay suficientes mujeres dispuestas a entrar en un mundo difícil y competitivo que ellas consideran esencialmente masculino porque fundamentalmente ha sido reservado a hombres.
Es propaganda del partido y es propaganda de los candidatos, financiada por la Unión Europea, la CSF.
En Amsterdam, como recuerdo muy claramente, puesto que yo fui uno de los negociadores del Tratado prácticamente hasta el final, expandimos la definición de los objetivos de política social que figuraba en el Tratado y se atribuiron a la Comunidad sus propias esferas de competencia complementar
El Comisario ha dicho que un número mínimo de países industrializados sería necesario para lograr esto.
Señora Presidenta, mi Grupo acoge con satisfacción este debate porque se trata de un momento decisivo.
Por último, consideramos que el turismo puede ser, además de un factor de crecimiento, un factor de democracia, y pedimos a la Comisión un compromiso claro y consciente a este respecto.
Por esta razón quiero hacer eco de lo que ha dicho mi colega sobre la importancia del proceso de reforma que el Sr. Prodi y el Sr. Kinnock han prometido a los pueblos de Europa.
Señor Comisario Barnier, sé -al menos creo saberlo- que usted y los representantes de la Presidencia portuguesa comparten estos valores: aproveche la posibilidad que le ha sido dada en la Conferencia de diciembre de incluir estos temas y principios, porque es el único modo de construir una Europa
Seguimos siendo muy preocupados por los numerosos civiles que se encuentran actualmente en las prisiones serbias.
¿Cuál es, pues, el motivo de este plazo?
Con el paso del tiempo, el consumidor puede haber modificado el producto de diversas maneras.
Por consiguiente, este resultado extraordinario de las negociaciones de guerra entre los kosovares puede legitimadamente ser visto como el establishmento político y interno de la República de Macedonia en segunda instancia.
Aceptamos el papel preponderante del Consejo en esto, pero hay reservas y estoy seguro de que el Consejo escuchará las palabras de los parlamentarios elegidos cuando lo examinen de manera más detallada.
Incluso la contribución positiva de las instituciones financieras internacionales y de los expertos de alto nivel, que dieron provecho de sus preocupaciones y ideas, no captó con miseria apoyo alguno.
Contrariamente a la opinión mayoritaria de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quizá se encuentran en casas bonitas junto a playas bonitas, a tomar un buen solte.
el informe (A5-0049/2000) de la Sra. Ludford, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la lucha contra el racismo y la xenofobia en la Unión Europea (COM(1999) 268 C5-03
Chechenia también ha sido una de nuestras principales preocupaciones y al final hablaré brevemente sobre ella, a la luz de una conversación importante que he mantenido esta mañana con el representante del Consejo de Europa, el Sr. Álvaro Gil-Robles, en ocasión de su reciente visita
A5-0007/2000 de la Sra. Berger, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al desplazamiento de trabajadores procedentes de terceros países para la prestación de servicios transfronterizos (COM(1999)3 -
No debemos adoptar una posición que detracte de la posición de un número cada vez mayor de mujeres que están demostrando que pueden ocupar su lugar en la vida pública sin miedo ni benevolencia.
Nuestra intención no es iniciar hoy aquí una campaña penal legislativa, sino continuar por nuestro camino y defender un desarrollo duradero.
No sólo es que tiene poca esencia, sino que es un documento bastante antiguo, el 28 de abril de 1999, por lo que tiene casi un año de antigüedad.
Espero y confío en que más diputados del Grupo PPE/DE apoyen este informe.
Creo que no podemos esperar mucho a la respuesta del Sr. Byrne.
El texto de la propuesta de reglamento ha sido objeto de amplias enmiendas en la Comisión de Pesca.
Las preguntas 33 y 34 del cuestionario al Sr. Nielson se referían al Sr. Nielson.
Las enmiendas 7 a 13 sencillamente no tienen en cuenta la realidad, como prueban las estadísticas claramente contrastadas de Escocia y de Noruega.
En cuanto a la cuestión de la Conferencia Intergubernamental, tengo una pregunta concreta para usted: creo que el Tribunal de Justicia de Luxemburgo está estudiando muy de cerca este importante tema de la lucha contra el fraude y la OLAF.
Ha llegado lenta pero paga la pena esperar.
El valor valioso espíritu de iniciativa debe ser compensado por un sentido de la responsabilidad ante la sociedad.
Esencialmente, esto quiere decir que hay que aplicar el principio de subsidiariedad.
¿Qué va a ocurrir con la agricultura y el medio ambiente, que entrañan aún más problemas, aún más ámbitos de incoherencia que quizás yo hubiera subrayado, por no hablar de la investigación, la emigración y la salud?
Junto con la voluntad del Consejo de alcanzar rápidamente una posición común, el informe ha contribuido a mejorar la lectura de la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en la ciudad de Kotka, en Finlandia, hay un barco que actualmente transporta productos químicos y que navega con el pabellón de conveniencia.
Con la adopción de este acuerdo, no se ha alcanzado el objetivo final de la transparencia y el control democrático de los procedimientos de comitología.
Europa demuestra que no ha olvidado Auschwitz; Europa contempla los sufrimientos del pasado.
La Comisión no puede aceptar la enmienda no 10.
En lo que respecta a las disposiciones presupuestarias internas en los Estados miembros, entre el Gobierno central y las regiones y países autónomos interiores, estas son establecidas exclusivamente en función de consideraciones nacionales y, por consiguiente, no afectan de adicionalidad en el sentido
En breve elaboraremos una comunicación sobre un tema que preocupa especialmente a este Parlamento: cómo garantizar que la observación electoral se lleva a cabo de la forma más completa y sensata posible, sin menoscabo de la integridad de las instituciones que la realizan.
El primero es el impacto de esta directiva sobre la industria especializada de incineración de residuos tóxicos que ya existe.
Porque esta caza de witras que se ha producido en la provincia de Almería debería haberse previsto.
Mi pregunta se refería claramente a la exportación fuera del mercado común, fuera de la Unión.
La globalización económica ya ha permitido a los países en vías de desarrollo compartir la prosperidad de los países ricos y lo hará en el futuro.
Pero estos elementos aislados, que tienen sentido y que hemos votado a favor, no remedian en modo alguno la filosofía eurofederalista que caracteriza las iniciativas comunitarias, en particular Interreg.
Una vez más, la Comisión está aumentando su respuesta al trabajo realizado por ella y a las exigencias que plantea el Parlamento.
Quiero felicitarle, lamentablemente en su ausencia, por el trabajo minucioso y riguroso que ha llevado a cabo en la elaboración de su informe y también por haber comprendido la necesidad de ser para él una espolla tan grande como la que yo soy.
Lamentablemente lo más interesante es que el informe, que pretende tratar de una estrategia conjunta para la modernización de la política social, propone en su lugar una extensión de la política social tradicional y un mayor supranacionalismo en la esfera social.
La verdad es que el mercado único no está aún completo.
Señor Presidente, money does not smell, como podrían decir los romanos.
Esto conduce a distorsiones del mercado interior, ya que el vino es objeto de tráfico aéreo desde Francia al Reino Unido.
.
Existe un riesgo inmenso de exclusión.
Ahora bien, aunque existen dos canales finlandeses y un canal portugués, no hay todavía ningún canal neerlandés, cosa que había pedido ya que a los neerlandeses aquí les interesa conocer las noticias cuando nos envian cada mes a este lugar de exilio.
También el mundo capitalista lanzó sus cartas de crédito para conseguir el máximo control sobre las balsas.
A este respecto, conviene recordar que la política energética sigue dentro de las competencias nacionales.
En quinto lugar, una vez más, pedimos a los dirigentes políticos españoles y franceses, así como a los españoles y irlandeses, que demuestren la misma tolerancia que los del Reino Unido y Irlanda con el fin de resolver el actual conflicto vasco con algo más que
Tal como se propuso en la última Cumbre, una alternativa al fiscal europeo podría ser EUROJUST.
Debemos estructurar la economía, el mundo del trabajo, para que los empleos generadores devan valor.
En mi opinión, la Comisión hace referencia, adecuadamente, a déficit que dificultan el crecimiento del empleo en la Unión.
Según el Consejo, el objetivo de alcanzar un buen estado de las aguas de superficie debería alcanzarse al menos 16 años después de la entrada en vigor de la directiva, en tanto que la Comisión de Medio Ambiente del Parlamento quiere que este plazo sea reducido a diez años.
Ahora tenemos una serie de directrices para el uso del principio de precaución, y hemos aumentado el apoyo entre nuestros respectivos pueblos para que lo utilicemos, algo que está establecido claramente en esta comunicación.
El Libro Blanco sobre la gobernabilidad, por un lado, y las dificultades para equilibrar el presupuesto, por el otro, son los dos pilares sobre los que deberemos basar una acción política conjunta a corto plazo.
Soy un creyente practicante y seguro de mis creencias: ¿esta es una razón para acusarme de xenofobia?
Señor Presidente, mi Grupo acoge con satisfacción el programa legislativo anual, pero hay algunas dudas sobre el proceso.
Creo que la globalización ha ayudado a que muchos países que hasta ahora se encontraban alejados de los flujos de comercio mundial participen en ellos y se integren en el sistema de comercio mundial y, por lo que me consta, ningún país se ha visto afectado por ello
La directiva y el prestigio que gozan los OICVM de los inversores han permitido al sector de los fondos de inversión multiplicar cinco veces los activos en la Unión Europea.
La economía europea no alcanzará el nivel deseado de competitividad si no se demuestra la confianza en los mercados.
Tiene un gran potencial para la creación de empleo en el futuro en las zonas rurales y debemos explotarlo si queremos ofrecer nuevas perspectivas a los habitantes de la naturaleza.
En segundo lugar, ¿en qué medida apoya los comentarios y declaraciones del Ministro francés de Defensa, al afirmar que los Estados miembros deben destinar el 0,7% del PIB a los gastos de defensa?
En tercer lugar, los costes deben ser a cargo del buque.
Ahora digo lo siguiente: sí, querría también que la Comisión presentara una lista positiva que después podamos debatir y debatir en el Parlamento, pero necesitamos al menos un punto de partida para una lista positiva de los aditivos en la alimentación animal.
Este Convenio no creará un sistema nuevo o diferente de asistencia mutua.
Los actos racistas y xenófobos son totalmente inaceptables dentro de nuestra Comunidad, cualquiera que sea el lugar en que se producen.
Si, por el contrario, calculamos los beneficios que una mejor calidad del aire traerá a la gente y al medio ambiente, así como a los edificios, vemos que los beneficios económicos son cuatro veces más elevados que los costes.
Sin embargo, el Tribunal de Justicia Europeo no hizo ninguna referencia específica a la cuestión de los requisitos y condiciones de residencia de los visados, y, en consecuencia, los Estados miembros no pudieron aclarar este asunto.
Solamente de esta manera, estos productos pueden pasar de la nicha de mercado que ya tienen a la corriente.
Me estoy refiriendo especialmente a los anteriores escándalos relativos a ECHO.
Se insiste especialmente en que las oportunidades de las mujeres en el mercado de trabajo deben mejorarse y que para ello se deben construir más crèches.
Consideramos que la dimensión de la seguridad alimentaria, en particular en lo que concierne a todo lo relacionado con la salud pública, constituye una de las tareas fundamentales de nuestra Presidencia, por lo que constituye una de las prioridades de nuestro programa.
Un aumento medio de la productividad del 2% requiere un índice de crecimiento del 3,5%, para que el pleno empleo pueda alcanzarse en un plazo de diez años.
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo por hacer juntos, como demuestra hoy esta excelente resolución del Sr. Terrón.
Y ello porque el aumento del 15% es de carácter nominal y no real, toda vez que la inflación anual promedio de la Comunidad durante esos años era de aproximadamente el 2%.
Sigo preocupado por el funcionamiento del proceso judicial.
En el futuro, desearíamos que se aplicara una mayor ambición al asunto de las regiones ultraperiféricas como, en mi país, las islas de las Azores y de Madeira.
El Comisario Monti y sus colegas tienen ante sí un gran reto, y nuestro reparo, en el Grupo ELDR, es que no se produzca una debilitación del eje de la política de competencia ni en el examen de las concentraciones ni en el seguimiento de las prácticas
En primer lugar, el argumento de seguridad del que ya hemos oído hablar.
¿Cuál es y cuál será?
Creo que las patentes sobre los organismos vivos sólo se han diseñado para controlar el abastecimiento alimentario mundial, concretamente para fines comerciales y por ninguna otra razón.
Se modificarán los Tratados comunitarios existentes para que, por ejemplo, el proceso de ampliación pueda tener éxito.
También ha llegado el momento de exigir mayor eficiencia.
Los profesores de francés de nuestras asistentes manifestaron que ya no deseaban enseñar a los nazis y se cancelaron los programas de intercambio escolar.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, desde la firma de los Acuerdos de Oslo de 1995, las relaciones israelíes palestinas se encuentran en una nueva fase, que debería conducir a una paz justa y duradera entre unos y otros respetando
Las regiones ultraperiféricas, en particular los cuatro departamentos franceses de ultramar, han de poder coordinar INTERREG III y el FED para financiar a su vez proyectos de cooperación con sus vecinos ACP en sus zonas geográficas.
Es importante que después del primer paso, que ya se ha hecho, es decir, la constitución de la OLAF a partir de la UCLAF -una institución independiente-, hagamos ahora el segundo paso, es decir, crearemos un marco jurídico para la OLAF, a fin de que
No sólo la región de los Alpes, sino todos nuestros países están en juego: se están creando las condiciones para que la democracia y la civilización europea vuelvan a verse amenazadas.
Tiene usted toda la razón, Señora Lynne, y yo voy a verificar si se ha hecho lo propio.
Señor Presidente, Señorías, los ponentes Duff y Voggenhuber han realizado un excelente trabajo junto con la Comisión de Asuntos Constitucionales.
En segundo lugar esto no es justo con respecto a los trabajadores de otras empresas, donde también se hacen reorganizaciones y eso daña.
Señorías, como es sabido, el pasado 22 de febrero, ETA apostó de nuevo en España un brutal atentado asesinando a Fernando Buesa Blanco, Secretario General del Partido Socialista de Vizcaya y portavoz del Partido Socialista del Parlamento vasco, y a su escolta, Jorge Díez Elorza
Una de las objeciones más comunes es la de que sería demasiado complejo, pero podríamos decirlo de cualquier impuesto; si se hubiera aceptado esa idea en el pasado, nunca se habría creado ningún impuesto.
Precisamente por razones de seguridad quisiera obtener la confirmación de que, en el caso de la Comisión y de la buena administración, en la propuesta de Jacob Söderman no hay ninguna parte que se estime inaceptable por la Comisión.
Tienen todo nuestro apoyo.
En este contexto quisiera mencionar lo siguiente: los derechos sociales, los derechos de los trabajadores, la calidad del trabajo, la necesidad de garantizar el respeto, llegado el caso, de todos los criterios establecidos por la Organización Internacional del Laborismo, el derecho a la tolerancia y al respeto -un derecho
Sea cual sea el estado de las cosas, sea cual sea la versión definitiva del informe, sea cual sea el acuerdo alcanzado entre el Consejo y el Parlamento, este informe representará sin duda una mejora sobre el pasado.
Tampoco están cubiertas automáticamente las transacciones de préstamo de valores a través de centros de comercialización y bolsas de valores -más que la compra y venta de valores.
Los seres humanos siguen siendo como los hechizos, juegando con la seguridad alimentaria.
La respuesta de la Comisión ha sido la siguiente: en primer lugar, el sector sanitario ha sido un beneficiario importante de la financiación de ECHO.
Los compartimos.
Señor Presidente, en este informe China ha sido objeto de críticas.
En esta fase, no puede haber retraso en el proceso de reforma de la Comisión, que exigen nuestros ciudadanos.
Sin embargo, detrás de esta cuestión de la adhesión de la Comunidad se plantea un objetivo que me parece demasiado teórica pero que a algunos Estados miembros parece demasiado ofensivo.
Los retrasos en los trabajos del CEN hacen difícil la aplicación de esta directiva.
Desde este punto de vista nos encontramos un poco atrás en la historia.
¿Cómo, si, al mismo tiempo, la propuesta de la Comisión -que se ha difundido, por lo tanto, muy ampliamente- dice que la libertad de expresión de los asalariados viene antes de la transparencia y que no es posible acceder a los documentos de trabajo, los informes
Ésa es la idea central en torno a la nueva gobernación que hubiéramos deseado ver en su comunicación, señor Prodi, pero que por desgracia no hay.
Aunque se deberían mencionar las principales conquistas de la construcción del espacio de la libertad, la seguridad y el derecho, hay que recordar que aún queda mucho por hacer.
El Sr. Langen ha mencionado que el presupuesto de ejecución propuesto por el Consejo era inicialmente de 74 millones de FF, mientras que el propuesto por la Comisión era de 81,1 millones, cifra que respaldaba el Parlamento Europeo.
Es fundamental establecer un sistema europeo único, pero basado en la equidad, en el pleno respeto de las Convenciones de Ginebra y en condiciones de acogida decentes, incluyendo un fin a la detención rutinaria.
Me encuentro en imposibilidad de aceptar las enmiendas núms. 12 y 13.
El diálogo ha resultado muy provechoso y ha conducido a la elaboración de una propuesta.
Abolir estos programas que ahora han tenido éxito sería arrojarlos de la mesa.
Señor Presidente, la iniciativa Interreg favorece, sin duda alguna, la cohesión económica y social en la Unión Europea.
Me refiero al doble casco, que consiste en dos capas de acero, con depósitos separados en dos depósitos.
Hay que ver esta cuestión también en el marco de la subsidiariedad, en la medida en que es responsabilidad de los Estados miembros garantizar la protección de los derechos humanos y corresponde a los tribunales nacionales sancionar cualquier violación.
Señora Presidenta, señor Comisario, señor ponente, estimados colegas, de algún modo el orden del día de hoy está plenamente en marcha.
Y, le digo a Sra. Reding, gracias por el apoyo y la ayuda que ha prestado hasta ahora, continuen con el buen trabajo, estamos en su lado.
Evidentemente, tiene toda la razón cuando dice que la credibilidad de la Unión está en juego en lo que sucede, no sólo en Kosovo, sino en los Balcanes en su conjunto.
En cualquier caso, la Sala estudiará su sugerencia.
A mí me parece que ésta es una solución factible.
En lo que respecta a las sanciones penales, son necesarias medidas que garanticen la protección del euro desde su creación, y este es el propósito del proyecto de decisión marco presentado por el Parlamento Europeo sobre el fortalecimiento de la protección mediante sanciones penales contra la falsificación de moneda
Parece que el objetivo clave allí se ha convertido en la construcción y pintura de paneles de propaganda que anuncian que este o este proyecto ha sido cofinanciado por la Unión Europea.
Para estimular y apoyar el diálogo como piedra angular de una adaptación al cambio con éxito, la Comisión desarrolla también las recomendaciones del Informe de Lillehammer preparando la creación de un observatorio europeo sobre el cambio industrial.
Podemos aprender de los éxitos mencionados, no sólo observando el número real de mujeres que fueron elegidas, sino también el efecto que esto ha tenido en la naturaleza del Gobierno, que demuestra que todo el mundo beneficia de un sistema verdaderamente representativo.
Este cambio se ha hecho de acuerdo con las enmiendas 1, 4 y 7.
También me alegró oír este mañana el informe del Comisario Nielson, que ha trabajado con energía para conseguir el resultado adecuado de la negociación.
La coherencia, la coherencia y las normas generalmente buenas de un sistema de control financiero descentralizado lo garantiza una serie de medidas.
No hemos conseguido educar contra la glorificación del combate en nuestras propias comunidades.
Por ello, estamos trabajando activamente en la redacción de una constitución de la Unión Europea que permita ver claramente la distribución de las responsabilidades.
Señor Presidente, Señorías, a pesar del retraso y de la indecisión de la Unión Europea en cuanto a la introducción de una política comunitaria de turismo de calidad, se está dedicando cada vez más atención al turismo como sector capaz de generar nuevos empleos.
Votaremos, pues, a favor de las enmiendas 102, 103 y 104 de los Verdes, que consideramos como una mejora de la situación actual.
servicios como el turismo y impuestos limpios podrían registrarse.
Pero, por otra parte, la buena norma de macroeconómica no debe definirse de manera exagerada.
Hoy ya se está construyendo la ruta.
Sí, debemos recibir de la Comisión y del Consejo, es decir, de cada uno de los Gobiernos constituyentes, una posición política clara, positiva o negativa, y indicar si estamos dispuestos a defender, en el seno de órganos públicos competentes como el Fondo Monetario Internacional en primer lugar, la idoneidad
En esta cuestión crucial de la contaminación marítima debemos actuar como un activador.
La Comisión realizó un estudio el año pasado y en él se constató que si no cambiamos radicalmente los sistemas de cualificación y formación profesional, al año 2010 el 80% de los profesionales actuales perderá sus capacidades, profundizará las desigualdades existentes y abrirá nuevos abismos La respuesta depende del
Ahora bien, esto no es algo que la UE pueda introducir mediante decretos legislativos u otras resoluciones supranacionales.
En el Consejo siguen existiendo, de hecho, ciertas divergencias de opinión sobre el tipo y algunas disposiciones de ese convenio.
Se nos ofrece una alternativa en una enmienda que he apoyado.
Por último, señor Presidente, como miembro de la Sala hasta hace seis meses, le insto a que aborde este tema en la Sala, de manera que nosotros, en el Parlamento, al menos en nuestra administración, cumplamos con lo que exigimos a los demás.
Este nuevo papel de las organizaciones internacionales en cuestiones de desarrollo es también un buen argumento para que reflexionemos sobre el papel de la Unión Europea en este contexto.
No quiero discutir con el Comisario, pero sólo quiero saber si, siguiendo las directrices establecidas en su momento, a raíz de la próxima renovación del acuerdo de pesca con Groenlandia -dado en que sabemos que las cuotas de pesca no se utilizan o son infrautilizadas-, las flotas
Una enmienda final está destinada a garantizar que tanques y petroleros puestos en servicio entre el 1 de enero de 1997 y la entrada en vigor de esta directiva pueden seguir siendo utilizados a condición de que hayan sido construidos y mantenidos de acuerdo con ella.
También existe la voluntad de crear un derecho a la confidencialidad y de encerrar los documentos que hoy son públicos en algunos Estados miembros.
Vale la pena destacar que tanto el Parlamento como la Comisión deben presentar políticas concretas.
¿Será incluida alguna vez en la recomendación?
¿En qué situación se encontrará entonces el Gobierno del Sáhara Occidental en los recursos que tiene la obligación soberana de administrar?
Por eso les pido que rechacen las cuatro enmiendas que se han presentado con el fin de que este capítulo sobre pesca y medio ambiente se termine con la idea que surte del debate en comisión, es decir, con dos sectores estrechamente relacionados entre sí que sufren los mismos
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 55 a 114 se contestarán por escrito.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Nos alegramos de ello y felicitamos al Consejo por estas decisiones, a pesar de que el Tratado de Amsterdam englobaba una decepción para esta Asamblea: el retraso, por cinco años, de nuestro papel, de nuestra capacidad de participación activa, de controlar democráticamente ese espacio de libertad,
Las políticas de la Unión Europea tienen mucho que contestar en esta situación.
Las empresas que participan en el transporte de mercancías peligrosas y en las operaciones de carga y descarga relacionadas con dicho transporte se han visto obligadas, con toda razón, a respetar las normas relativas a la prevención de riesgos, ya se trate de transporte por carretera, por ferrocar
Al igual que muchos otros, me pregunto dónde están los responsables.
Señor Presidente, como Presidenta de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, quisiera felicitar a la Comisión, y en particular a la Comisaria, Loyola de Palacio, por su reacción a este hecho, que realmente ha sacudido a todo el continente
(DE) Señora Presidenta, tengo una enmienda oral que, en realidad, es una aclaración, porque el párrafo en cuestión ha sido redactado de forma distinta en varias traducciones.
Señorías, ustedes conocen las reglas.
El debate sobre la prevención de estas catástrofes ya ha tenido lugar en Estrasburgo y ha puesto de relieve la importancia de un plan europeo para la seguridad marítima.
Veremos qué sucede, pero en este momento parece ser que así es.
Se trata de una pequeña decisión política que aportaría grandes beneficios, en particular, en la ayuda a las dos comunidades para que constituyeran efectivamente un Estado, para que pudieran aproximarse efectivamente -porque antes eran dos comunidades cercanas- y para que la República de Chip
Eso es lo que pide nuestra resolución.
En el breve tiempo de que dispongo, quisiera concentrarme en un punto concreto que el orador anterior ya ha mencionado, como también otros oradores.
La gran cuestión, sin embargo, es ¿a qué partida presupuestaria se debe financiar esta ayuda?
Habría que revisar su actitud negativa hacia los grandes programas de infraestructura de las redes transeuropeas que llevan acumulando polvo durante demasiado tiempo, para que pudieran ser financiados de manera suficiente con bonos de la Comunidad Europea, y aceptar una interpretación del concepto de déficit presupuestario que permitiría que los gobierno
En efecto, hay una lucha directa entre los empresarios y las instituciones docentes para atraer a los jóvenes, hay diferencias entre los países en lo que se refiere a los problemas, a los sistemas, a la cultura y a las tradiciones, y, por lo tanto, habría que haber diferencias en
No obstante, el fortalecimiento político del Parlamento Europeo radicará en el Tratado resultante de esta Conferencia Intergubernamental.
Finalmente, el capítulo C organiza una cooperación interregional entre las distintas regiones de los Estados miembros o de terceros países para el intercambio de experiencias en el marco del capítulo A y del capítulo B y para la cooperación en las esferas de la investigación y del desarrollo tecnológico, previa consulta con la
Esto es importante, pues sólo los que se critican a sí mismos tienen derecho a criticar a otros.
- (EL) En respuesta al segundo punto que plantea su Señoría sobre el Tribunal de Justicia, aún no hemos determinado cuál es nuestra posición en el Tribunal de Justicia, porque estábamos esperando el informe de Dur, que fue publicado hace algunos días.
Señora Presidenta, a pesar de las protestas de la prensa internacional, todavía no conocemos la suerte del valiente periodista ruso Andrei Babitsky, quien ha trabajado intensamente para garantizar la información libre y independiente sobre el sufrimiento de la población civil de Chechenia y la destrucción
La semana pasada el nuevo Ministro de Hacienda de la coalición austríaca describió al Parlamento Europeo como una farsa y un teatro.
Ni el Consejo ni la Comisión, ni el Parlamento Europeo, tienen, por tanto, derecho a interferir en la administración pública de un Estado miembro.
La utilidad de esta propuesta es, lo menos, limitada y a corto plazo, ciertamente.
Señor Presidente, no se ha cumplido todavía un año, pero ya es evidente que el Parlamento va a evaluar los primeros y los segundo informes de modo diferente.
Me gustaría mucho que nos apartásemos del coche de hoy, que pesa 1.400 toneladas y conduce en media 200.000 kilómetros, en un coche que en el futuro pueda conducir la misma distancia, pero sólo pesa 1.000 toneladas, lo que significaría reducir el transporte 400 toneladas por 200.000 kilómetros.
En un debate siempre existe el peligro de que repetiremos gran parte de lo que ya se ha dicho.
En cuanto a la prohibición de ciertos materiales: por supuesto que la necesitamos.
Los contribuyentes europeos aportan 40 millardos de euros al año para apoyar la agricultura en la UE.
Ésa no es nuestra intención y este es un punto importante que debemos tener presente.
Pesca y medio ambiente (Berlin, 13 y 14 de marzo de 1997): segundo informe
Nuestra votación en modo alguno constituye una aprobación de las firmantes de esta resolución de compromiso, de su política actual o de su actitud en el futuro si la amenaza de la extrema derecha se convierte en más grave.
Los Países Bajos se encuentran río abajo en un delta, lo que significa que la calidad de las aguas de superficie que llegan a nuestro paso reviste una importancia capital.
Hay mucho dolor, mucho dolor en Kosovo.
Por el contrario, debería dejar que los Estados miembros desarrollen sus propios sistemas, evitando así la tendencia a interferir cuando no se quiere y cuando no sirve de nada.
Sin embargo, va a simbolizar sólo una declaración de platitudes y una mera retórica si no se pone en vigor su estatuto.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, reconozco la sensibilidad con la que aborda usted el asunto y el esfuerzo que está haciendo para poner en contacto con la parte turcochipriota, pero quizá sería más claro y más correcto que el vocabulario que emplea usted no deje creer que esté
En su pregunta, la Sra. Kauppi pregunta por qué la Comisión ha elaborado un paquete de medidas repartidas en dos propuestas distintas.
Nos gustaría saber si sería posible que la Comisión financiase este tipo de proyectos desde el punto de vista de la instalación de este espacio de investigación en lugar de financiarlos directamente en este contexto específico de la investigación nuclear.
Al hacerlo, habrá demostrado su utilidade a la opinión pública que, en este caso, espera medidas claras y concretas.
Señor Presidente, como responsable de Macedonia desde hace ocho años, debo responder en contradicción con el Sr. Dupuis.
Este año reviste una importancia especial.
Quisiera que no viniera alguien a decir que esas exigencias conducirían a la pérdida de puestos de trabajo en los puertos.
Si el conocimiento de los hechos, de este debate y de los argumentos es lo que decimos aquí -y creo que está bien-, entonces suprimir un nuevo semestre del tiempo, y occasionalmente de la Comisión, del debate sobre la inseguridad en los mercados financier
No obstante, nos oponemos a la Carta porque, en su espíritu, entraña una especie de caballo de Troya para el federalismo, una trampa política que tendría, además, graves consecuencias jurídicas y políticas para los Estados y los pueblos de Europa.
Es también una catástrofe económica para todas las personas que viven del mar y del turismo: pescadores, ostricultores, cultivadores de moluscos, personas que viven en los pantanos de sal, comerciantes, etcétera.
Por eso coincidimos perfectamente y totalmente en nuestra voluntad de conseguir un resultado positivo en este asunto.
No obstante, insisto en que esas observaciones no se pueden reflejar adecuadamente en un informe sobre derechos humanos.
Sólo he leído una frase que mi amigo el Sr. Vidal-Quadras ha mencionado anteriormente: "La nación es local, cultural y racial, local, étnica y cultural".
Aplaudamos los Acuerdos de Estabilización y Asociación, pero nos gustaría ver más.
Naturalmente con la condición de que el retraso no exceda de tres semanas, como ha prometido el Primer Ministro Barak.
ponente.
Quiero indicar que no hacer nada es la muerte de la cultura tibetana y eso significa también la muerte del pueblo tibetano.
Señor Presidente, nueve millones de coches se tacha y se desguacen cada año en Europa.
Se trata de atender a las necesidades del mercado interior, crear flexibilidad y actuar de una manera razonable y flexible para posibilitar el empleo de personas de terceros países tanto en su calidad de empleadas como de autónomos.
No son capaces de establecer las estructuras que necesitan para que los derechos humanos prosperen y para que la huella del racismo pueda eliminarse para siempre.
Para terminar, sólo quería decir algo sobre el principio de subsidiariedad: considero de vital importancia que cuando los Estados miembros permiten a las regiones y a las colectividades locales aumentar impuestos, sigan siendo capaces de hacerlo y no sean objeto de una regulación horizontal de Europa.
Una vez más, no es posible cambiar las cosas de una vez por todas con pocas pasiones, y los problemas empiezan cuando empezamos a hablar de aplicación y llegamos a poner tacos de cobre.
Hoy, en muchos Estados miembros, eso no es posible.
Es uno de los pocos instrumentos europeos que podrá, en efecto, desempeñar un papel clave en favor del consumo sostenible.
Se trata, en efecto, de proteger el euro contra las falsificaciones, que es un asunto de extrema urgencia.
Esto requiere un examen y yo quiero que la Comisión lo investigue detenidamente y evalúe lo que hay que modificar en esta directiva para mejorar la situación.
En 1996 era del 50%.
Quiero hacer una pregunta complementaria similar a la que ha formulado el Sr. Sjöstedt.
También es preciso exigir que los verdaderos culpables sean sometidos a los costes debidos a la contaminación.
Ya se establece en el acervo comunitario que aquellas cuestiones legislativas que se decidan por mayoría cualificada también están sujetas a codecisión con el Parlamento.
Esto tiene sentido, señor Wynn.
Por eso damos la bienvenida a la breve visita de la Comisaria Wallström, porque puede contribuir a aumentar esta concienciación.
Pero hablemos clara.
No obstante, esta resolución es insuficiente, ya que parte del principio de que Angola disfruta del Estado de derecho y solamente impone ciertas restricciones y sanciones a los periodistas.
La manteca de cacao es la esencia misma del chocolate.
En anteriores debates he mencionado la necesidad de reducir los residuos: aquí los fabricantes de productos alimenticios y de consumo tienen un papel importante que desempeñar, en particular en relación con los envases y la importancia del uso de productos compatibles con el reciclado, que es naturalmente la opción
Es demasiado normativo.
Esto es razonable, pues procede de la Comisión de Control Presupuestario.
Señor Presidente, ésta es una cuestión de vital importancia para Europa.
No incluye las medidas que la Comisión puede prever para el futuro, ni las propuestas básicas que pretende presentar en algún momento.
Por consiguiente, aunque no sea una prioridad comunitaria, un Estado miembro puede decidir financiar proyectos de investigación y desarrollo en el ámbito de la tecnología nuclear civil, siempre y cuando éstos contribuyan al desarrollo regional, sin que haya que informar sistemáticamente a la Comisión
Esto no es ninguna sorpresa, puesto que los operadores del servicio universal no siempre disponen de sistemas para la recogida detallada de cartas.
Es, sin duda alguna, destinado a crear una estructura para la calidad de mantenimiento de los vehículos comerciales en circulación en la Comunidad, y desanimaría a los operadores y a los gestores que intentan conseguir un beneficio competitivo utilizando vehículos en estado inadecuado de reparación.
Los factores clave fueron la necesidad de una mayor coordinación y complementariedad entre las políticas, la necesidad de armonizar y simplificar el actual marco organizativo de las actuales políticas de cooperación de la Unión, la necesidad de hacer más eficiente la gestión de las ayudas de la UE y, en particular, la revisión de sus
Se dice que el apoyo estructural causa la subsidiariedad.
¿Es realmente legal?
Se trataba de negociaciones indirectas, mediadas por el representante especial de la ONU, Álvaro de Soto.
Existen gigantescas reservas; algunas zonas, zonas rurales, las llamadas zonas atrasadas pero que mantienen una naturaleza intacta y hábitats naturales intactos, están listadas como having good potential for what we call eco-tourism or green tourism.
Ésas son las palabras pronunciadas hace tres horas por el Presidente de la República Checa, Vaclav Havel, en esta Asamblea.
Estaría muy agradecido si lo hicieramos ahora mismo.
Señor Presidente, he de decir que me impresionan muchísimo los principios que ha expuesto el Comisario.
Es una estructura a la que la Unión Europea ha prestado todo su apoyo y a la que los países de la Unión Europea han contribuido de diversas formas.
En segundo lugar, debe aplicarse tan pronto como sea posible la exigencia del doble casco como condición para acceder a las aguas comunitarias y dejar de ser fijado a plazo.
Por eso, esta directiva me parece inaceptable.
Mi postura al respecto es clara.
Terminaré subrayando que la armonización de las cualificaciones profesionales de los consejeros contribuirá a mejorar la calidad del servicio en beneficio de los usuarios, a reducir al mínimo los riesgos de accidentes susceptibles de causar daños medioambientales, así como
Insto a la Comisión a que deje de pedir ayuda y preste ayuda a las víctimas de las tormentas.
Después de todo, la publicación del Libro Blanco pretende recopilar los comentarios de las empresas y de otras fuentes.
En segundo lugar, se está debatiendo sobre todo tipo de propuestas y tenemos que ver si son tremendamente oportunas y si contribuyen a mejorar la situación.
En tercer lugar, porque establece un procedimiento claro para combatir la contaminación causada por los metales pesados.
Algunos piensan que el tema relativo al presupuesto debe analizarse a la hora oportuna.
Por eso, creo firmemente que, desde Helsinki, ha habido un aliciente mucho más fuerte para vincular el proceso de adhesión a la solución del conflicto.
Acabamos de debatir el reglamento medioambiental y los comentarios que he hecho entonces sobre una serie de cuestiones horizontales se aplican también en gran medida al reglamento forestal.
En efecto, ¿bastaba expresando en ese mensaje su deseo de éxito o diciendo: " estoy seguro de que demostrará el mismo compromiso que sus predecesores por las libertades, la democracia, el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales", o que esperaba una cooperación
Con esta resolución el Parlamento asume sus responsabilidades.
Hasta ahora, la política social ha permanecido limitada desde el punto de vista de la estructura y los recursos.
Porque tienen un nivel de educación diferente.
Subrayó la importancia de que el Consejo tome nuevas medidas en un marco comunitario y en el marco de su propio trabajo con las organizaciones internacionales.
Se trata, en efecto, del Derecho penal, ámbito en el que las resistencias de los Estados nacionales ante la comunitarización son y serán muy fuertes.
Quiero tratar brevemente de estas enmiendas.
¿No hay necesidad, como yo soy belga, de señalar diferencias de opinión entre Flandes y Valonia, o entre la antigua Alemania del Este y la antigua Alemania Occidental?
Pero debemos ser cautelosos, señor Prodi, porque tuvimos una crisis de confianza en la Comisión anterior y hemos apoyado a esa Comisión -al menos una mayoría del Parlamento ha apoyado a esta Comisión- precisamente porque, ante todo, la reforma de la Comisión traería una afirmación,
Si Sus Señorías quieren obtener el máximo provecho de esta directiva, use su voto para rechazar estas enmiendas.
Acojo con satisfacción el movimiento por el camino del reconocimiento de los sistemas judiciales de los distintos países y la cooperación en materia penal.
Creo que el Comisario, en su intervención, reconoció implícitamente una primera de ellas cuando se recapacitó sobre si esas catástrofes eran naturales o no.
Necesitamos una legislación para las empresas europeas y, no en último término, adaptamos nuestros sistemas de seguridad social a la nueva realidad de una Europa común, porque también éste es el fundamento de lo que llamamos el modelo social, o sea, una economía social de mercado para
Señorías, los primeros meses del nuevo milenio han sido marcados por dos acontecimientos importantes. El primero ha sido la elección de la Presidenta de Finlandia, Sra. Halïnen.
Segundo punto: la reanudación de las negociaciones entre sirios e israelíes.
No obstante, mi preocupación en este debate es que fijamos mientras Roma quema.
Sin duda alguna, se está viviendo una revolución de las tecnologías de la información.
Dado el mayor índice de crecimiento que se preveía en las perspectivas financieras, que se basan en un crecimiento del 2,5%, podemos prever la posibilidad de adoptar medidas presupuestarias un poco distintas a las que habríamos hecho de otra forma.
Por eso, probablemente el Parlamento estaba dispuesto a seguir adelante en esa fase, pero gracias por sus observaciones.
Estas enmiendas de la parte verde del Grupo Verdes/Alianza Libre Europea apuntan a justificar la enmienda número 13.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo es un hombre muy amable y muy amable a su mujer, a sus hijos y a su can.
En caso afirmativo, ¿podría ampliarse esta ayuda a la exportación de madera a terceros países?
Ésa es una observación que el presidente de mi Grupo, el Sr. Poettering, formuló con gran virulencia en su discurso inicial.
La Comisión nos propone llegar a un acuerdo con el Consejo.
Lo que está claro y que uniza a la mayoría de los herederos de esta Asamblea que desean una Carta como ésta es que debe figurar en los Tratados.
En el Grupo GUE existe cierta confusión sobre el objetivo de la observación étnica, que es sencillamente la recopilación de estadísticas sobre el progreso de las minorías étnicas para ponerlas en la base de las políticas futuras.
Nada cambiaría.
Señorías, ese trabajo preparatorio, ese ajuste, no debe eludirse; sé, por mi propia experiencia en Amsterdam, que es extremadamente importante y útil y no se limita a detalles técnicos.
En su lugar, se debería apostar por proyectos de calidad que puedan actuar como un catalizador de cambio y renovación, para atraer inversión interna en términos de préstamos y de capital-riesgo y para obtener un efecto multiplicador.
No podemos estar satisfechos con ello, pues después de alcanzar este objetivo, seguirá habiendo demasiadas zonas en las que la contaminación superará niveles peligrosos tanto para la naturaleza como para las personas.
Por lo tanto, la propuesta de la Comisión establece por primera vez límites claros para los niveles de ozono que, en la medida de lo posible, se deben alcanzar antes del año 2010.
Pregunta no 30 formulada por (H-0793/99):
Si hemos estado llevando a cabo otro debate en este Hemiciclo hoy, basta con señalar la importancia de este debate.
Consideremos el caso de que la Comisión, que no se considera igual a esta tarea, quiera, o se propone, por ejemplo, renunciar a sus competencias en materia de ejecución de políticas comunes que, a pesar de todo, le reconoce el Tratado.
Por eso deploramos lo que está sucediendo en Austria.
Ni el control más severo puede resolver este problema.
Queremos que nuestros consumidores obtengan el máximo de los salarios que se les pagan.
Las demás enmiendas, que han sido rechazadas por la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión, se refieren a cuestiones de especial importancia para el equilibrio de la posición común y, por lo tanto, no pueden aprobarse.
Consideramos de la mayor importancia que, en el control financiero, en la gestión de personal y en las vías cortas burocráticas, se pueda esperar una política más rápida y una burocracia más eficaz, en beneficio del ciudadano.
El debate queda cerrado.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Estamos formulando nuevas orientaciones y es preciso que identifiquemos las esferas prioritarias para la acción comunitaria.
Aunque la propia Comisión ha aprobado la idea de una legislación relativa a una buena administración, no ha aceptado ahora una propuesta detallada que ya había sido presentada, sino que ha decidido emitir un conjunto completo de directrices complementarias sobre la mejora del servicio.
También quiero avanzar hacia un sistema de carreras lineales, porque el actual sistema de categorías ya no está adaptado a las necesidades de nuestras instituciones.
Desde hace mucho tiempo, creo en la necesidad de exponer con firmeza y claridad a las autoridades chinas nuestras opiniones sobre cuestiones de derechos humanos, incluyendo el Tíbet.
Minorías y mayorías deben tener espacio para el intercambio humano y cultural.
Europa presiona a los rebeldes del sur para que negocien y al mismo tiempo los norteamericanos aislan al régimen y apoyan a los rebeldes a nivel militar.
Sin embargo, no sabemos si esto ha sido aceptado por los gobiernos: fuera de la escena comunitaria, hay gobiernos que se están esforzando para renovar sus políticas de inmigración.
Hemos estado dispuestos a renunciar a las disposiciones que figuran en él Deberemos ser muy vigilantes sobre lo que estaba ya cubierto por ese acuerdo y que no está completamente cubierto por la nueva decisión.
Compartimos estos puntos de vista porque somos partidarios del comercio mundial, pero queremos que éste se desarrolle en torno a normas y reglas comunes que regulen dicho comercio mundial con el mismo objetivo, que es el de que el comercio dé resultado positivos para el desarrollo y, en particular, positivo
Esto garantizaría que los países periféricos y ultraperiféricos, las regiones más pobres de Europa, estén en condiciones de funcionar con éxito en la nueva zona de la moneda euro, así como en un mercado interior cada vez más vasto, en el que también existe la libre circulación de bien
Confío más en que el Parlamento Europeo no sólo sea un observador crítico, como ha sido en este caso, sino también un actor activo, haciéndola más avanzada en la lucha contra la delincuencia.
Con frecuencia, harán menos entregas a domicilio, pagarán más por el mantenimiento de la posta durante los festivos, cerrarán un gran número de oficinas de correos y, en última instancia, los derechos postales individuales aumentarán drásticamente, al punto que las únicas partes que van a
¿Cuál podría ser la causa de ello?
Recientemente hemos asistido a una enorme catástrofe humanitaria provocada por una supuesta intervención humanitaria.
Sin embargo, la cuestión que se plantea es si esta acumulación de responsabilidades supera incluso el nivel de su competencia.
Esperamos que el debate a principios de esta tarde, el conocimiento que tiene el Comisario de la situación en Mozambique y la visita del Sr. Nielson conduzcan a grandes esfuerzos por parte de todas las partes para ayudar a Mozambique.
Lo que necesitamos es un buen gobierno, señora Presidenta.
La mayor parte de la ayuda de la Unión Europea se ha venido prestando en el marco del programa TACIS.
Es muy positivo que estemos asistiendo a esta presentación en marcha en la que se explican asuntos más detalladamente.
Esto exige estabilidad interna.
(La fin de la ficción).
Señora Presidenta, en primer lugar quiero felicitar al Primer Ministro Sr. Guterres por su iniciativa en relación con la Cumbre de Lisboa y elogiar la calidad del trabajo preparatorio.
Se trata de un conjunto de otros factores y hemos llegado a un acuerdo en muchos de ellos.
Ésta proporciona una garantía para que los recursos necesarios sigan siendo disponibles.
Lo hacemos de forma distinta y no con menos eficacia.
Debemos evitar obsesionarnos con la cuestión de la subsidiariedad.
Los Estados miembros deben respetar las normas europeas.
Debido a que ALTENER es el único programa de la UE que tiene como objetivo exclusivo el fomento de las fuentes de energía renovables, sin duda alguna desempeñará un papel fundamental.
Debe ser visible.
Por otra parte, a pesar de que se habla de la integración de la Unión Europea Occidental en la Unión Europea, ya no se menciona el artículo V, que naturalmente nos interesa directamente.
Asunto: Derecho laboral y artículo 13 del Tratado de la Unión Europea La propuesta de directiva de la Comisión relativa a un marco general para la igualdad de trato en materia de empleo y de ocupación concedida se circunscribe a las organizaciones religiosas (artículo 4,
Nos sentimos sumamente decepcionados.
Por ello, es preciso que trabajemos juntos por conseguir una mejora considerable de la comunicación, algo que usted mismo ha mencionado.
Aun así, quiero decir que el trabajo de Bernard Kouchner en esta materia se ha orientado al cumplimiento de los objetivos de la resolución pertinente de las Naciones Unidas, en el intento de crear instalaciones multiétnicas capaces de servir a las distintas comunidades, incluidos los diferentes aspectos de
Y en Europa somos los líderes mundiales en esta materia.
Las excepciones ya no son excepcionales: se han convertido, desgraciadamente, en norma.
En la mayoría de los países de la UE existen gobiernos actualmente gobernados por socialdemócratas.
Sin embargo, como ha resaltado el ponente, tales ayudas son a veces imprescindibles y pueden, además de permitir la supervivencia de una empresa concreta, permitir que se contribuya al desarrollo sostenible (artículo 6 del Tratado), a los servicios de interés económico general (artículo 16
Permítaseme agradecer al Comisario Patten su rápida comparecencia para responder a nuestro deseo de debatir esta cuestión tan crítica y, como han dicho otros, las fotografías que hemos visto en las televisiones del abrumado valle de Limpopo en Mozambique son absolutamente desagradables.
No se trata simplemente de estilo.
Señor Presidente, Señorías, quisiera intervenir ahora, en nombre del Grupo Socialista, en este debate que sigue lo que consideramos una declaración satisfactoria del Consejo respecto de la Convención de Ginebra, y empezaré con una primera observación para explicar las razones por las que mi Grupo presentó una resolución sobre
Esta enmienda podría conducir también a diferentes interpretaciones en los Estados miembros, que deberían buscar instrumentos similares en otros artículos de la directiva.
Muchas gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Estoy de acuerdo con ella, voy a apoyar a la Comisión y espero que Lisboa dé un paso adelante en esta materia.
El Convenio de Lomé beneficia fundamentalmente unos cuantos grandes conglomerados industriales o financieros que siguen pillando esos países y perpetuando su dependencia económica, sobre todo de las antiguas potencias coloniales.
Me sorprendió leer informes en la prensa sobre la carcinomielitis del fango.
Es sumamente triste constatar que la libertad de prensa todavía no está garantizada en Rusia.
Por último, en relación con la Carta de los Derechos Fundamentales, es necesario que los ciudadanos europeos tengan una visión de la ciudadanía.
En lo que respecta a la segunda propuesta, se pueden aceptar las ideas de las enmiendas 24, 25, 29, 30, 41 y algunas partes de la enmienda 27, que contienen sugerencias sensatas, pero que, una vez más, se han reformulado adecuadamente
El segundo es que la discriminación racial constituye una violación de un derecho fundamental y de la legislación de la Unión Europea.
Interrupción del periodo de sesiones
Esto también es común en una política en la que los ciudadanos se preguntan lo que hace Bruselas.
Por todas estas razones he votado a favor del informe Langen y espero ahora la respuesta de la Comisión ante nuestras exigencias y peticiones.
Por lo tanto, cuando hablemos ahora de la necesidad de involucrar a la comunidad del norte de Chipre en el intercambio de información, en particular con vistas a la posible adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea, debemos ser conscientes de que estamos intentando encontrar fórmulas
Ahora están formuladas de tal forma que garantizan el acceso de todos los actores a la información que necesitan.
De otro modo, estaremos minando de algún modo todo el proceso de elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales.
En cuarto lugar, técnicamente, esta medida es muy poco practicable y generará mucha burocracia y administración y será imposible de controlar.
La solución, en mi opinión, reside en fomentar claramente el espíritu de empresa.
Queremos hacer hincapié en que el ámbito de la política social y de la seguridad social debe incumbir sobre todo a los Estados miembros, aun cuando la ampliación de la UE requiera una mayor coordinación que en el pasado.
Por tanto, la Comisión no puede aceptar las enmiendas no 23, 26, 28, 29, 31, 32 40, 41 y 42.
Los acontecimientos recientes nos han mostrado la importancia de estas normas.
(EN) He votado a favor de la resolución para adoptar un dictamen en favor de la convocatoria de la Conferencia Intergubernamental porque concuerda con la filosofía de la Presidencia portuguesa, apoyada por una amplia mayoría del Parlamento, de abrir la agenda de la Conferencia más allá de los asunto
No estoy diciendo que no sea necesario mejorar las capacidades del sector, por supuesto que lo hacemos, sino que se establezcan primero los puestos de trabajo.
Y el mérito del informe del Sr. Corrie es que subraya el valor de este instrumento proactivo y original para el desarrollo, junto con el trabajo realizado por la Asamblea Paritaria.
Así, pues, he propuesto que se reduzca el índice de congelamiento a -40oC.
Una tercera carga pesada que pesa sobre sus hombros es la responsabilidad del control parlamentario.
La Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha aceptado varias de las enmiendas que había presentado, por ejemplo, el énfasis puesto en el acceso al capital para start-up, sobre cómo explotar las nuevas posibilidades de las empresas en las ciudades y en las zonas rurales y sobre las críticas
La guerra del chocolate existe desde hace 25 años en el seno de la UE.
Ahora tenemos un marco europeo que le permite prevenir cualquier deterioración de la calidad del agua, fomentar su uso sostenible, proteger ecosistemas, ayudar a luchar contra las inundaciones y sequías y eliminar los vertidos de sustancias peligrosas.
Nosotros sólo queríamos grasas tropicales; la posición común proporciona una lista exhaustiva.
Ante todo, lo que aquí se nos presenta es una combinación increíblemente bienintencionada de poder, arrogancia y impotencia por parte de la Unión Europea.
Felicito al ponente Karl von Wogau, que aborda el tema, pero también expresa claramente su petición de aclaraciones, indica las medidas que deben adoptarse y carece de sentido cuando se trata de los problemas que ahora estamos debatiendo.
Las consecuencias negativas son bien conocidas, las positivas menos.
Señor Presidente, la ventaja de intervenir al final de un debate de este tipo es que usted puede reaccionar ante lo que se ha dicho antes.
Señoría, al igual que usted estoy convencido de que debemos ser aún más vigilantes después de la liberalización, porque no queremos que la desaparición de los monopolios públicos dé lugar, a través de una concentración descontrolada, a que surjan operadores privados.
¿Cree la Comisión que nunca se hará una revisión?
Ningún programa puede ser verdaderamente eficaz si no se lleva a cabo en estrecha colaboración con las comunidades afectadas.
Me gustaría detenerme un momento para recordar los acontecimientos del pasado mes de julio: la Comisión que va a disolve estaba en crisis, yo había sido nombrada hace unos momentos y su aprobación provisional es para mí.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Quiero dejar muy claro que en este caso concreto considero personalmente errónea la propuesta de la Comisión y creo que queda por ver si estamos realmente justificados con el término "modernización" para referirse al contenido de los artículos 81 y 82 del Libro Blanco, o si en este caso sería más adecuado
Todas estas bellas palabras han de conducir ahora a acciones concretas y a pasos legislativos concretos.
Presentaremos una comunicación sobre la seguridad vial que ustedes recibirán dentro de poco en este Parlamento y recomendaremos un límite máximo de 0,5 mg. Consideramos que la legislación debe reservarse a aquellos casos en los que es absolutamente necesario legislar.
Tenemos tradiciones diferentes, tenemos diferencias culturales y, a pesar de muchas similaridades, hay diferencias muy grandes entre un país y otro en la naturaleza y en la amplitud de los problemas sociales afectados, por lo que es importante subrayar que la política social es una preocupación nacional.
Quiero añadir que la pregunta del Sr. Messner es la siguiente: "en caso de que se vaya a construir una nueva instalación, se examinará el proyecto que sea más respetuoso y menos contaminante con el medio ambiente".
Por lo tanto, la someto a consideración del Pleno.
Pero es muy vasto y afecta a muchos otros factores, entre ellos la contaminación y el transporte marítimo.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, estamos debatiendo una directiva que es extraordinariamente -repito extraordinariamente- rigurosa.
Esto no impide que el Gobierno portugués, como muchos gobiernos europeos, no se pongan en tanto en discrepancia con un país determinado, sino que participen en una batalla por la preservación de ciertos principios y valores.
El debate queda cerrado.
Pero debemos evitar caer de nuevo en la regulación anticuada y empujar a la iniciativa individual y a la empresa.
Hemos de recordar que nuestra producción energética básica no podrá basarse en fuentes de energía renovables durante mucho tiempo.
Protesto contra una organización despreciable e inhumana que condena literalmente a cientos de millones de seres humanos a una miserable muerte para enriquecer a una minoría.
Señor Papayannakis, la respuesta que le puedo dar es que es necesario, en efecto, que el Gobierno griego refuerce sus esfuerzos para introducir registros estadísticos ordenadorizados y para establecer estructuras que permitan que los programas ejecutados tengan los resultados cuantitativos que usted ha
La Carta se extenderá a los nacionales de terceros países en los Estados miembros, aunque algunos derechos quedarán reservados a los nacionales de los Estados miembros de la Unión.
También la literatura desempeña un papel fundamental en la transmisión del patrimonio cultural, en el aumento de la familiaridad entre los pueblos y en la preservación de la riqueza lingüística y de la diversidad de las lenguas.
Pero el objetivo de la eficacia óptima no se establece necesariamente por sí mismo.
Sin embargo, debo decirle que el Sr. Blokland propone unos reglamentos y unas condiciones severas para la directiva que van bastante más allá del objetivo.
¿Hará comenzado ya a tener repercusiones, eventualmente en forma de alguna enmienda al ejercicio presupuestario que el Parlamento deberá cerrar en el último trimestre de este año con respecto al presupuesto para 2001 y puede decirnos ya si la Comisión anticipa tal procedimiento?
Esto requiere de la Comisión, desde el punto de vista de la subsidiariedad, unos planes concretos que queremos ver concretizados en los próximos programas.
Señor Presidente, señores ministros, señora Comisaria, Señorías, el réplica de decisiones de 1999 fue talmente rica que fue difícil recopilarlas y aplicarlas en la práctica.
Señor Presidente, quisiera subrayar las áreas del programa de trabajo que afectan directamente al trabajo de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Ahí parece que estamos de acuerdo.
No obstante, tengo dos preocupaciones importantes respecto de las asociaciones para el desarrollo.
Como ya se ha observado en esta sesión, los OICVM son actores clave en los mercados de capital modernos.
Además, los inversores a menudo gozan de una mejor protección con un fondo gestionado activamente.
El abismo cada vez mayor entre principios y práctica se debe, en mi opinión, al hecho de que el carácter de las guerras ha cambiado en los últimos cincuenta años.
Los Estados miembros tienen también que imponer sanciones cuando se violan estas normas.
Estas fronteras van desde los Estados de África hasta Oriente Medio, y debemos tener en cuenta que es también importante el desarrollo de las regiones costeras de toda Europa.
No para identificar la discriminación y espero que comprendan que rechazo sus enmiendas al respecto.
Debemos dotarnos de los medios para convertirla en el elemento fundador de la identidad europea, permitir que Europa dé el salto cualitativo que necesita para sentir que realmente existe.
En cuanto a los demás problemas, podemos hablar de ellos.
Sin embargo, precisamente esto lo requiere la transferencia de la carga fiscal del trabajo al uso de las materias primas y los minerais para conseguir una participación duradera.
El apoyo que dieron los diferentes Grupos a la opinión se concreta en las conclusiones, que se ocupan de la cuestión de cómo combinar las cuestiones de política regional, de transportes y de turismo con la lucha contra todas las formas de discriminación y desigualdades en relación con el
Lo que ha hecho es aumentar drásticamente el número de trabajadores pobres en los Estados Unidos.
Chipre debe ser un Estado soberano con una única personalidad internacional, una única ciudadanía y este Estado debe ser demilitarizado.
Pero estos valores son frutos de un compromiso político entre estados, y se ha olvidado de los resultados del modelo utilizado por la Comisión.
Además, queremos que los valores que las mujeres consideran importantes, como la paz, la fraternidad, la igualdad, la justicia, la seguridad y la protección del medio ambiente, sean el espíritu conductor de la vida en la Unión Europea y, si es posible, en el mundo entero.
La clave ahora es consolidar y convertir en permanentes los progresos realizados hasta la fecha.
Si se excluye a las mujeres de los centros de poder, esto significa, por un lado, un fracaso democrático y, por otro, una falta de explotación de los recursos humanos.
Sobre la base del gran progreso realizado en los últimos años, opino que aún queda mucho por hacer, ya que la muerte de 42.000 a 43.000 ciudadanos europeos por accidentes de tráfico es una cifra demasiado alta y se necesitarán aún todos los esfuerzos.
Hemos hablado, por ejemplo, de los romaníes.
Señor Presidente, es un placer reunirme hoy por quinto vez con la Sra. Comisaria a estas inmortales horas del día.
Señor Berend, no quiero perder de momento el tiempo para entrar en detalles sobre los puntos esenciales de los que ha hablado ya su Parlamento.
Siempre han existido, ya que antes estaban prohibidos, pero hoy se habla de progreso.
El problema es cómo poner en práctica el compromiso que hemos aceptado.
También he constatado con gran satisfacción que incluso los grupos que se pronuncian por una mayor soberanía nacional o los euroescépticos reclaman una regulación europea, y creo que este es el nivel adecuado para actuar.
Es igualmente importante contar con estrictas disposiciones de higiene para la fabricación de aditivos y con controles adecuados en los Estados miembros.
Se produce inevitablemente una frustración cuando se observa la debilidad del Convenio y de los protocolos relativos a esta protección que, cinco años después de su firma, todavía no ha sido ratificado y aún no ha entrado en vigor.
Recuerden que la directiva no es una directiva sobre esfuerzos, es una directiva sobre resultados.
Quisiera pedirle confirmación de que, si un funcionario ha dicho que una empresa austríaca está de alguna manera excluida de la participación en proyectos de desarrollo conjunto, este funcionario está equivocado y que, si no lo ha dicho, no hay historia.
No obstante, no lo hemos querido porque queremos transmitir una clara señal política a los gobiernos y a los países candidatos a la adhesión, a saber, que deseamos que se lleve a cabo esta reforma, precisamente para facilitar la ampliación.
Por lo tanto -y le digo esto porque el estancamiento lleva bastante tiempo- necesitamos un estatuto de la sociedad europea, una patente comunitaria, un mercado de capital más líquido y mejores normas en materia de licitaciones.
Éste es un verdadero paso adelante en el nuevo sistema acordado.
En el caso de los productos ignífugos con bromo habrá eventualmente una prohibición, pero es importante decir que el principio de precaución permite adoptar toda una serie de medidas e iniciativas políticas.
Aunque la Comisión Europea haga el máximo esfuerzo posible en el Reino Unido, no hay garantías de que el papelico canciller del Reino Unido obtenga la financiación correspondiente.
El modo en que estructuramos nuestro trabajo y la manera en que éste está organizado no es suficientemente flexible.
En segundo lugar, tenemos la cuestión de la seguridad jurídica de las empresas.
Me gustaría oír cuál es su opinión al respecto, señor Comisario. ¿Tiene previsto emprender acciones para la recuperación económica, ecológica y cultural de las zonas dañadas?
Como ya ha dicho el Sr. Blak, en su lugar tenemos que establecer un sistema con papeles claros.
¿Hay algún colega que desee intervenir?
Nuestro papel no se limita a éste.
Nos parece erróneo hablar de la responsabilidad de la Comisión como institución, los errores cometidos hasta 1999, imputables a quienes tenían la responsabilidad en aquel momento, y aún no sabemos si la nueva Comisión puede hacer más.
El turismo debe, pues, considerarse como toda una serie de bienes y servicios necesarios a las personas que se mueven del lugar de residencia habitual confiriéndoles mobilidad, la cual es una cualidad de la sociedad contemporánea.
Señor Presidente, Señorías, el principio de subsidiariedad constituye uno de los fundamentos de la cooperación en la Unión Europea.
Pero Austria, si lo hace, estará mentendo y engañando a los ciudadanos que votaron a favor de uno de los partidos de su Gobierno.
En este sentido, no debemos seguir la estrategia de separar el objetivo de impedir la deterioración de las aguas de superficie y las aguas subterráneas del objetivo de proteger, mejorar y restablecer su calidad, lo cual crearía una jerarquía superflua de prioridades perjudicial para el funcionamiento general
Dicho de otra forma, esta directiva es necesaria porque los daños económicos son considerables y porque se está deteriorando la calidad de los hábitats de aves, peces, etc., que son tan importantes.
El incremento de una epidemia ocasionada por la entrada de un animal enfermo puede tener enormes consecuencias para los agricultores.
Señor Presidente, desde 1996 la aprobación de la gestión adquiere una grave y política importancia.
Además, la conformidad permite un mayor reconocimiento a escala internacional del papel de la Unión Europea en materia de derechos de autor.
Ésa es la condición previa para el éxito de nuestro trabajo.
Hemos pasado, en cierto modo, más allá de los acuerdos que están dañados y, replanteando procedimientos antiguos con la nueva situación, intentamos apaciguar todo lo que estaba pendiente en el pasado.
El acuerdo de cooperación con Sudáfrica es un excelente ejemplo.
Un mes más tarde, no había más que un puñado de observadores.
Señor Presidente, uno de los aspectos clave que se han mencionado es, en mi opinión, la propuesta del ponente sobre la constitución de una comisión permanente para normas en la administración pública.
En segundo lugar, en este momento, hay un Gobierno elegido democráticamente en Chile, encabezado por el Primer Ministro, Sr. Ricardo Núñez, cuya primera declaración consistía en que todo aquel que hubiera cometido ese tipo de crimen debería comparecer ante la justicia, y recuerdo que el sistema judicial chileno, que es
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, estimadas y estimados colegas, quisiera centrarme en dos puntos que no se mencionan en su programa.
El debate queda cerrado.
Sin embargo, prevémos dos problemas para los que será necesario encontrar soluciones.
Nos preocupan profundamente las medidas adoptadas por el Gobierno cubano el pasado año que han reducido aún más la libertad de los ciudadanos, medidas como cambios en el Código Penal y en el alcance de la pena de muerte.
¿En qué se beneficia realmente si el dinero de los contribuyentes europeos se utiliza para apoyar el desarrollo económico de Namibia, y si, al mismo tiempo, la actividad económica de los pobres ganaderos de la misma patria se soporta seriamente con las estrictas subvenciones a la
Esperamos que la Unión Europea siga las negociaciones, manteniendo nuestra posición fuerte en relación con todos estos temas y haciendo uso de sus vínculos con los países del mundo en desarrollo para que la próxima ronda sea una ronda justa.
Nativos americanos en EE.UU. - Dineh
Pero no sólo constituyen una amenaza constante y traicionera para las vidas y los órganos, sino que también constituyen un obstáculo al desarrollo económico y a la realización de una serie de programas comunitarios de apoyo a la reconstrucción, la rehabilitación y el desarrollo.
Una condición previa es, naturalmente, la cooperación entre los Estados miembros y una red que favorezca el intercambio de experiencias.
Pues en el orden del día se dice que empezaremos a las 5.30 horas, y pueden ver el reloj.
Si aceptamos nuevos Estados miembros tenemos que primero poner fin a nuestra situación.
Debemos gobernar Europa de modo que nos conviertamos en más eficientes, que nos aproximamos a los ciudadanos y que animemos a todos a colaborar, empezando por este importante tema de la participación de las mujeres.
Naturalmente, hemos discutido mucho sobre si el Parlamento y la UE deberían tener competencias en materia de patentes bajo el Derecho de Propiedad Intelectual.
El conjunto del sistema será más abierto y más transparente, si bien todavía más complejo.
No obstante, es imperativo que la UE hable y actúe como unidad, y las amenazas de sanciones comerciales deberían fortalecer, en vez de debilitar, nuestra voluntad.
En efecto, estas catástrofes son el resultado de cambios climáticos extremos que deberíamos conocer muy bien, puesto que se producen como consecuencia de las actividades humanas, en particular, las de los países desarrollados.
Para centrarme en las aportaciones que provienen de las evaluaciones, recordaré los siguientes problemas: las objeciones a la política comunitaria son demasiado numerosas y demasiado vagas, y afectan negativamente a la coherencia.
Si quiere tener un impacto en el ciudadano, tiene que encontrarse en los Tratados de la Unión Europea.
Señor Presidente, el año pasado, el Parlamento Europeo estableció una comisión de expertos independientes presidida por el Sr. Middelhoek para investigar las acusaciones de fraude, nepotismo y corrupción en la Comisión Europea.
Sin embargo, si en el ejercicio de 1999, que compete a este Parlamento de acuerdo con el Tratado, se revisan los progresos conseguidos, se deja atrás el estadio de las grandes declaraciones y se observan las decisiones efectivamente tomadas y llevadas a cabo, la situación
La Unión se mueve actualmente en una política de estabilidad que desde luego es necesaria, pero insuficiente.
El consumidor va a poder elegir y distinguir estos productos de los que se fabrican exclusivamente con cacao.
Hay sociedades de correos monopolizadas que hacen un trabajo relativamente bueno.
A mi juicio, la cuestión de hasta qué punto las circunstancias exigen una revisión de las Convenciones de Ginebra y en qué forma se debe llevar a cabo esta revisión ha adquirido un carácter esencial.
Por eso nos parece esencial que la directiva cumpla en la práctica la obligación que impone el artículo 164 del Tratado de que la legislación comunitaria tenga en cuenta la diversidad de sus regiones.
(FR) Acojo con gran satisfacción este informe sobre la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta, cuya adhesión es esencial para el futuro de la Unión Europea en el Mediterráneo.
¿Tiene previsto la Comisión presentar, por lo menos con un denominador común, políticas que reflejarán debidamente la verdadera situación, aunque cierta, de esas mujeres, a pesar de su extrema situación, o dejará de lado una vez más su situación las nuevas políticas de empleo?
Los órganos y instituciones de la UE pueden ejercer poder demasiado grande para permitirles ese poder sin el control adecuado que implicaría una Carta de Derechos.
Su Señoría ha señalado que hay quince opiniones públicas diferentes, pero, efectivamente, hay muchas más.
Hay que reconocer asimismo las presiones que ejerce la urbanización de las zonas costeras sobre el frágil sistema marino acuático.
(EN) Quisiera empezar resaltando la necesidad que todos sentimos, en el nivel de la UE, de conciliar el extraordinario desarrollo y progreso que hemos visto en muchas áreas de la vida -no en último término por el marcado impulso tecnológico de los últimos años, que ha beneficiado a las personas de todos los grupos
Es una obligación moral que tenemos nosotros, la UE.
En cualquier caso, estamos dispuestos a hacer compromisos con la Comisión, sobre todo porque esperamos que sólo ese tipo de compromiso reciba la aprobación del Consejo.
En el programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el sida se calcula que, para finales de 1998, había un total de 33,4 millones de personas que vivían con la infección del VIH.
En Suecia tenemos un principio de transparencia que consolida la democracia y garantiza un diálogo útil entre la población, los responsables políticos y las autoridades.
El próximo reto que tenemos será prevenir la aparición de problemas fitósanitarios que podrían derivarse de la necesidad de abandonar grandes cantidades de bosques y de la contaminación de las aguas subterráneas debido a la necesidad de almacenar tales cantidades de bosques.
Señor Primer Ministro, nosotros creemos, junto con usted y la Presidencia portuguesa, que se debe construir Europa como civilización cuya prosperidad económica y social se fundamenta en el cultivo del conocimiento, de la diversidad cultural y de la cohesión, y que participe activamente en la promoción de un
Señor Presidente, cinco millones de residuos sólidos son arrojados a lo largo de los barcos cada día.
El objetivo fundamental de la comunicación es doble.
Reconocendo mi responsabilidad como parlamentario, ayer misma envié una carta a todos los Jefes de Gobierno en este sentido.
La verdadera transparencia del funcionamiento de las instituciones y de la manera en que se presentan en toda Europa es un tema de la máxima importancia que, en mi opinión, se debe examinar de nuevo, en particular en el marco de la próxima Conferencia Intergubernamental, sobre la que no tenemos ninguna duda y creemos que los
B5-0148/2000 del Sr. Dupuis y otros, en nombre del Grupo Técnico de Diputados Independientes-Grupo Mixto, sobre la libertad de prensa en Angola;
Pero hay que considerar la incineración como último recurso y -como ya se ha dicho aquí- la reducción de los residuos, su reutilización y su reciclado son las prioridades por las que deberíamos luchar.
Todos actuamos como si esto no ocurriese realmente, pero todos sabemos que sí ocurría.
Es evidente que muchos ciudadanos están "desenchantados, preocupados" por la falta de soluciones reales y duraderas para problemas fundamentales como el desempleo y la exclusión social, que afectan a nuestra propia existencia.
Señor Presidente, en el transcurso de la última perspectiva financiera de la UE de 1994 a 1999, cuando había 13 diferentes iniciativas en marcha, el programa transfronterizo Interreg II fue una importante iniciativa.
Por supuesto, nuestra meta en el ámbito de la política social no es tampoco el modelo básico, indefinido, de la economía de mercado, sino una economía social de mercado basada en el modelo europeo.
Los derechos fundamentales deben defenderse allí donde sean más efectivamente protegidos y donde puedan integrarse en el tejido social, es decir, dentro de los Estados miembros.
Sin embargo, también estamos debatiendo hoy el informe sobre las ayudas y el informe sobre la competencia general para 1998, al que corresponde mi contribución en el presente debate conjunto.
Esto significa que la propuesta no persigue fundamentalmente la solución del problema de la circulación restringida de estos trabajadores, sino únicamente la mejora de la situación de las empresas de prestación de servicios.
Informe McCarthy (A5-0026/2000)
Si la Unión Europea responde positivamente a la recomendación de nuestros socios, demostraremos nuestro respeto y consideración hacia dichos socios y esto tendrá unos efectos positivos en todo el marco de nuestra cooperación con ellos.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, creo que es gracias al empeño de usted y al de la Comisión que la Cumbre de Lisboa podrá convertirse por fin en una cumbre política y social ambiciosa, en la que el modelo social europeo pueda por fin convertirse en el nuevo motor de la integración europea
Obviamente, una de esas relaciones exteriores forma parte nuestra relación con Armenia, que se refleja en el acuerdo que firmamos el año pasado con ese país.
Permítanme que concluya diciendo que los informes que serán debatidos después del mío demuestran que también existen violaciones de los derechos humanos en la UE.
A menudo tengo la impresión -al contrario que en el país de que procedo -el de la antigua Alemania del Este- en el que la competitividad económica se prioriza frente a todo lo demás y se ignora la competitividad relacionada con la economía de gestión- de que muy a menudo sucede lo contrario: la sociedad
El nuevo servicio me informará y será acompañado por un Comité de Desarrollo del Control, presidido por mi colega, la Sra. Scheyer, a quien me complace ver aquí en esta Cámara esta tarde.
Un inmigrante procedente de fuera tiene, sin duda, el derecho a disfrutar de sus derechos, pero imponer límites o controles a la inmigración no puede calificarse de racismo o xenofobia, por el mero hecho de que en ningún texto se mencione el derecho
De ahí la pertinencia de la segunda pregunta de su Señoría sobre la eficacia del sistema de verificación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del orden del día.
Así que está relacionado también con la protección del medio ambiente.
En cualquier caso, debemos evitar que esto quede tratado sin pensar, precisamente porque se trata de una directiva que prevé normas no sólo para los vehículos pesados de mercancías, sino también para los vehículos comerciales con personas en el interior.
El Consejo se ha comportado incómodamente, ha cambiado postura a mitad del recorrido, y no se ve en ningún lado.
Aunque ya no pueden ser conducidos, estos nueve millones de vehículos pueden seguir siendo intercambiados y transportados a través de fronteras, no sólo dentro de la Comunidad, sino también fuera de ella.
Han tardado dos años en presentar esta propuesta al Consejo y a la Comisión.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, señor Comisario, el Parlamento Europeo acoge con satisfacción la evolución favorable del medio ambiente.
Es cierto que no especificamos cuáles serán los porcentajes que deben pagar los barcos que lleguen al puerto.
Espero que el sentido común de nuestros colegas de los demás Grupos los induca a rechazar esas enmiendas.
Estoy especialmente a favor de la propuesta de enmienda de mi Grupo a propósito del apartado 10, que garantiza un nivel adecuado de participación del sector privado en la planificación y ejecución de los proyectos.
Es esencial que la OLAF sea controlada por un tribunal.
A continuación, el contenido de este programa URBAN se transmitió más allá de la comunidad, mediante una campaña activa de comunicación y publicidad en los supermercados y pubs famosos británicos.
El acuerdo de Europol ha entrado oficialmente en vigor.
Por lo tanto, votamos por lo anterior.
El Consejo ha hecho bien al abrir esta cuestión a Europa y al mundo. Y si no recogemos estos valores en una Carta de Derechos Fundamentales, en una Constitución europea, construiremos una Europa sin un fundamento sólido y duradero.
Por ello uno de los objetivos más importantes y fundamentales que debemos adoptar en la Unión Europea es el de crear nuevos empleos en las zonas rurales, fuera del sector agrícola, en sectores como el turismo rural, elspor, la cultura, la preservación del patrimonio, la reconversión de empresas, las nuevas tecnologías, los servicios, etc.
Está claro que estos pueblos han elegido su camino.
Pero este nuevo compromiso incluía cambios pequeños que, a su vez, provocaron una nueva queja.
En lo que respecta a la gobernación en general, creo que vale la pena pensar en términos teóricas.
Naturalmente, se trata de ámbitos en los que la UE no tiene ni debe tener ninguna competencia.
Sí, pero lo que importa es dar un salto cualitativo y, hablando en términos políticos, eso, señor Presidente del Consejo, significa convencer a los demás socios comunitarios que quedarse short sería lo peor que podríamos hacer en este momento.
Por consiguiente, la Comisión considera justificable mantener la unanimidad como principio básico en estas materias.
Señor Presidente, ¿por qué las mujeres necesitan su derecho a participar en la toma de decisiones políticas?
Quisiera que el Comisario respondiera a dos preguntas.
Podía haber se hundido en cualquier parte.
Luego, hace unos años, Gran Bretaña, que proporciona a la mundial carne served with jam, hooligans and Adam Smith, comenzó a alimentar a las vacas sobre los cadáveres y a fabricar chocolate sin cacao.
Insto a la Asamblea a que apruebe estos cambios.
Me alegro de que raza y generosidad triumphen sobre las dificultades, abriendo nuevas perspectivas a esta cooperación.
Sin embargo, en vez de imponer un nuevo régimen, hubiéramos podido utilizar la Directiva sobre Servicios de Inversiones para hacer una analogia al régimen.
"Condena a Haider por las declaraciones que ha hecho en los últimos días en algunos Estados miembros de la UE y a sus dirigentes, cosa que el Ministro de Asuntos Exteriores Schüssel no ha condenado".
Los Gobiernos que han dado su visto bueno a la elaboración de una Carta de Derechos Fundamentales en Colonia han hecho algo valiente, y no deben lamentarlo, no deben retroceder, deben explotar plenamente su decisión.
Recurrir al principio de precaución
No para mejorar las condiciones de trabajo, sino para entorpecerlas si aumentamos la producción con menos personal.
Deploro la política racista y xenófoba de Jörg Haider.
Desde luego, queremos garantizar en el año 2002 que los países que más han sufrido después de la creación de la Política Pesquera Común en 1983, recibirán de ahora en adelante una participación justa y equitativa de los recursos.
Quizá para terminar los escándalos como el fracaso de los Estados en el despliegue de la policía prometida en Kosovo.
¿Qué ocurrió con la Directiva sobre Servicios Postales, aprobada el 15 de diciembre de 1997?
Nos hemos opuesto al racismo y a las violaciones de los derechos de las minorías.
Se basa en una comparación engañosa con la directiva sobre los solventes, donde los procesos pueden tener altas temperaturas.
Asunto: ¿La amplia gama de programas de acción contra las minas tendrá que ser financiada únicamente con cargo a la línea presupuestaria B7-661, que ahora tiene más legitimidad que nunca?
El objetivo en términos de protección de la salud de las personas significa que las directrices de la OMS no deben ser superadas en más de 20 días al año.
La estabilidad económica es un factor de crecimiento y puede proporcionar un alto nivel de empleo.
No hay que olvidar que los paraísos fiscales son a menudo espacio de almacenamiento de disco duro para los grandes bancos europeos en nuestros países.
Ahora, señor Presidente, quisiera abordar el asunto de Interreg y dar las gracias al ponente, Francis Decourrière, igual que le dieron las gracias a Arlene McCarthy, por la calidad y pertinencia de su trabajo.
Esto, naturalmente, es bienvenido, pero es esencial que incluya una referencia al seguimiento de las recomendaciones del Parlamento Europeo dentro de nuestro procedimiento de aprobación de la gestión.
Puede pensar lo que le guste del Sr. Haider, y personalmente lo considero un político muy peligroso, pero no se puede inmiscuirse en el proceso democrático de un país independiente y seguro.
La política de las minorías, al tiempo que neglige la profunda unidad de la familia humana, para hacer división superficial, constituye una amenaza peligrosa para la cohesión del tejido social y para el equilibrio de nuestro sistema democrático.
También ha caracterizado al reforzamiento del papel de las autoridades locales, del sector no gubernamental y de las comunidades locales y al apoyo de nuevos enfoques de cooperación en la regeneración urbana.
Pregunta no 45 formulada por (H-0006/00):
La Comisión insiste en que estas aplicaciones se evaluen primero en términos de seguridad y eficacia antes de conceder autorizaciones.
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para insistir en la importancia de que, en el futuro, todas las directivas estén reguladas por el artículo 152, ya que tanto la seguridad alimentaria como el medio ambiente exigen una política coherente y un balance exhaustivo.
Nos quedamos vergonzosos de haber oído mal por tanto sobre Mozambique y de haber hecho demasiado poco, demasiado tarde.
Si queremos alcanzar los valores objetivo de la Organización Mundial de la Salud, sólo tenemos que dar el primer paso.
¿Qué piensan hacer los actuales Estados miembros de la UE ante esta petición justa de los países candidatos?
Sin embargo, también pienso en mi región, en la que mi Gobierno sigue debatiendo si reutilizar el ferrocarril o si construir una segunda autopista, la A32.
Ahora ya lo tenemos suficientemente numerosos: Oslo, Wye Plantation, Sharm el-Sheikh.
El nuevo entorno operativo es, sobre todo, una gran posibilidad para crear y multiplicar la cultura de una manera distinta que nunca.
El Parlamento y el Consejo se instamos también a afrontar todos los retos que plantean estas reformas.
Es de la máxima importancia abordar la cuestión de los que no pueden seguir el ritmo, una cuestión que nos recuerda lo difícil y complicado que es establecer indicadores de progreso y lo insuficiente que es utilizar sólo un parámetro -el ingreso per cápita-.
Una de las personas asesinadas muy recientemente en Sri Lanka fue el Sr. Kumar Ponnambalam, que había visitado el Parlamento Europeo hace pocos meses.
De no hacerlo, pondríamos en permanente peligro la riqueza ecológica de nuestro continente.
Cualquier otro tipo de armonización significaría un rebasamiento de los criterios y ése no es el tipo de Europa que el consumidor desea.
Es un ejercicio de soberanía y de democracia para cada pueblo y cada individuo, pero, para ello, es indispensable que todas las partes en el conflicto tengan el valor de luchar por la paz y por los derechos, de reconocer a la otra como su socio y no como su sujeto al que deben
Por eso este debate es importante, para poner de relieve que cuando se hace mainstream el extremismo algo profundo está sucediendo hoy en Europa.
En los sectores donde lo hacemos, es muy poco lo convertemos en producto y servicio del mercado.
Ahora la Comisión tiene que elaborar un ambicioso y amplio programa de reforma.
El proceso no es, a mi modo de ver, del todo tan importante como el contenido, y nosotros pondremos todos nuestros medios para participar activamente y invitamos a todos a participar.
El Consejo Europeo también consideró importante reforzar la prevención de la inmigración ilegal.
Por esta razón, la Comisión presentó una propuesta de directiva sobre información y consulta a los trabajadores en noviembre de 1998 y desde entonces ha recibido el firme respaldo de sus Señorías.
Creo que también nos hemos pronunciado a favor de que el presupuesto fuera suficientemente grande porque, si se anula, no se sacará beneficio alguno al ciudadano.
He recibido una propuesta de resolución, de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del Reglamento.
El Comité de Expertos Independientes dijo que la Comisión no la gestionaba adecuadamente.
El servicio postal es también un servicio social.
No debemos olvidar a África, un continente abandonado, no sólo por Dios sino también por Europa, de nuestra gran contribución a la cooperación para el desarrollo.
No sabemos qué va a suceder en cada uno de los países donde se va a efectuar la liberalización.
Debiéramos recordar que nosotros, la Unión Europea, somos una unión de las minorías: todos somos minoritarias dentro de Europa.
Tengamos el valor de crear una directiva groundbreaking.
La comisión examinólas durante varios días y luego se aprobó un informe en gran medida modificado. Ahora tenemos 69 enmiendas propuestas más aquí en el Pleno.
Si en mi lugar de origen, en Burkina Faso, en Mali, en uno de los países productores de Béurre de karité, se me dijese que las cooperativas de mujeres que coleccionan la karité, que constituye una parte sustancial de sus exportaciones a Europa, correrían el
No puedo sino colaborar con el Gobierno griego.
Señor Presidente, quisiera en primer lugar dar las gracias al Sr. Chris Davies por este informe.
A este fin, la Comisión ha encargado estudios sobre el coste de los servicios universales, las consecuencias de la liberalización del correo transfronterizo y el correo directo, las consecuencias de la reducción de los límites de peso y de coste en el sector reservado, las consecuencias de la liberalización
Sin embargo, si queremos dar mayor seguridad a los ciudadanos europeos, debemos reforzar los esfuerzos en el ámbito de la cooperación judicial.
Así mismo, pido a la Comisión que preste especial atención a la coherencia entre las diferentes políticas, en particular en el marco de los programas Interreg que se van a presentar.
Una de estas obligaciones muy clara -y a este respecto coincido con la Sra. Maes- consiste en prepararse para una ampliación eficaz, suave, y que funcione en beneficio mutuo tanto de los ciudadanos de los próximos países como de los residentes de la actual Unión.
Creo que hemos llegado a un compromiso razonable.
Si queremos crear una cultura del Derecho en Europa, entonces no cabe duda de que no sólo la Comisión, las instituciones centrales, sino también las autoridades, los tribunales nacionales tienen que aplicar el Derecho.
Si no se consiguen los medios para proteger el medio ambiente, no vale la pena, por una parte, continuar aumentando la sensibilización medioambiental, tal como se ha hecho durante los últimos años, y, por otra, incorporar la dimensión medioambiental a otras políticas.
Debemos aumentar, por tanto, el índice de empleo creando puestos de trabajo competitivos.
Obviamente, la primera condición para actuar unánimemente es que siempre existan unas definiciones unánimes y, como se ha dicho, lo que estamos intentando hacer en el fondo es garantizar que el euro sea protegido incluso antes de su introducción física.
Señor Presidente, para comenzar, permítame felicitar al Sr. Langen por su trabajo.
Esto es particularmente importante para aumentar la eficacia de los fondos movilizados.
El hecho de que la principal responsabilidad del proceso de paz recaiga sobre el Estado de ocupación, Israel, no impide que los socios árabes asistan a una responsabilidad considerable.
La Presidencia portuguesa ha de poner fin a este tipo de comportamientos bárbaros.
¿Hará Israel compartir Jerusalém y el agua del río Jordano?
Es la cara humana de Europa...
Es una pena que no pueda decir lo mismo de algunos de sus otros colegas.
Aun así, existen señales de advertencia, pero no de tal tipo que nos impidan seguir la política de desarrollo tal y como teníamos pensado y intentamos.
El agua es una necesidad fundamental de la vida y un derecho fundamental.
La votación queda cerrado.
Lo que ha dicho aquí está totalmente justificado.
Quiero indicar que el proyecto alternativo ATT3 -y agradezco al Comisario Kinnock y al presidente, Sr. Coleman, sus esfuerzos por esta cuestión- ha sido examinado detenidamente y detalladamente por la Comisión durante los últimos dos años, y también he
Señor Ministro Gomes, he escuchado, por supuesto, lo que nos ha dicho y yo espero que mejore claramente la cooperación en este sentido durante la Presidencia portuguesa.
No obstante, habida cuenta de que éste es un ámbito en el que Europa ha estado siempre a la vanguardia, es necesario reflexionar profundamente y tener una mente abierta, a fin de que todas las instituciones -Comisión, Parlamento y Consejo- puedan reflexionar sobre sus propios papel
Cuando se trata de la distribución de cuotas por sexo también aparece la palabra "qualifications".
La guerra es una extensión de un degenerado retraso de desarrollo.
Es cierto también, como dice la exposición de motivos, que esta armonización puede ser perjudicial porque "puede plantear mayores problemas a los Estados miembros más débiles al mismo tiempo que consideraciones de competencia pueden ejercer presión sobre los países socialmente más desarrollados para que recojan
. (NL) Señor Presidente, he votado a favor de la estrategia del Consejo para modernizar la protección social porque, en mi opinión, constituye un paso hacia la creación de una legislación social y de pensiones europea, aunque no va en el todo.
Doy las gracias a los servicios de la Comisión por la gentileza y la cooperación, así como a mis colegas de la Comisión de Agricultura por la contribución que han hecho a través de sus enmiendas.
. (EN) Cuando explique mi voto, debo decir que es positivo que haya una directiva comunitaria sobre el agua, pero creo que el dogma del medio ambiente no conducirá a la construcción europea, sino que conducirá a una carikatura legislativa.
Señor Presidente del Consejo, usted ha hablado mucho del futuro, de lo que va a hacer la Comisión, de lo que va a hacer la Presidencia en Lisboa, etcétera. Sin embargo, ha dicho también algo que me aterroriza especialmente.
Como he dicho en varias ocasiones, el sector pesquero es más una víctima que causa de daños al ecosistema marino y mañana podremos confirmarlo en el debate sobre el Erika.
Finalmente, al hilo de lo acordado en Tampere, el informe repite la necesidad de un fiscal europeo, tema que se ha vuelto a plantear la decisión oportuna del Comisario Vitorino de pedir a la CIG que incluya en su programa la creación de este nuevo papel,
El primero se refiere al tema de la solución de conflictos.
Lo que queremos, por tanto, es que Europa experimente un crecimiento económico, pero también que esté dispuesta a ocuparse de las cuestiones sociales.
Por ello, me parece positivo desde el punto de vista portugués.
Por eso este informe tiene tanto voca political: un informe, por cierto, sobre el que queremos felicitar calurosamente al ponente.
Estamos esperando para ver cuál será el paso siguiente.
Sí, podemos llegar allí -deberíamos tratar de llegar allí, pero no creo que debamos empezar de ahí.
La nueva Europa multicultural necesita una política que garantice la integración de los inmigrantes, de los diferentes grupos sociales y de las minorías, en la vida social, política y económica de las sociedades nacionales.
Gracias, usted nos recuerda con razón que la identidad nacional es perfectamente compatible con la europea.
Si se devuelven dichas medidas de aplicación, se debiera dirigirse a ambas ramas, y no a una sola.
Lo que estamos haciendo hoy es esencialmente una molestia.
Ayer por la tarde, en la reunión de la Sala de Primera Instancia del Parlamento, firmaba una carta y los asistentes fueron informados de ello.
También quiero agradecer a la Comisión Europea su información y asesoramiento técnico, que han sido muy útiles.
Se dice que cuanto más derechos tengamos, mejor, pero los derechos son parte integrante de una complicada interacción de los sistemas.
Hemos hablado mucho de lo que significa ser vasco, pero hoy un vasco se ensalza a un danés y lee lo mismo que una persona británica.
Usted es el responsable de millones de parados, de millones de personas que viven en la pobreza, en la inseguridad y en una miseria cada vez mayor a causa de sus políticas más orientadas al comercio y más liberales, a causa de su derivada forzosa hacia la moneda única
Ahora, creo que ellos deberían poner sus asuntos en orden en su propio país y conseguir que se firman estas convenciones.
Pues bien, por coincidencia o por fatalidad, en esta sesión se han reunido bien mi informe, bien el de mi colega Giorgos Katiforis sobre pesca y medio ambiente, y mañana también se examinará la pregunta oral de nuestra comisión sobre las consecuencias sumamente graves para la pesca
Nos oponemos al excesivo control que ejerce la administración central de la Unión y sus Estados miembros y pedimos una reducción de la burocracia que se ha arraigado en la elaboración y ejecución de los programas.
Desde esta perspectiva vemos, con la decisión de hoy, los principios de una solución a la que, al final, participarán todos los países del Báltico, incluidos los países candidatos a la adhesión -Poland, Estonia, Letonia y Lituania-.
Sí creo que el Sr. Blokland ha redactado el informe falso en el momento falso, por motivos falsos.
En el mejor de los casos, se trata simplemente de corregir ciertos aspectos y efectos de la crisis, pero para ello se necesitan recursos escandalosamente limitados.
Falta un análisis de las razones del fracaso del sistema anterior, y el Sr. Kinnock debería haberlo hecho porque es un experto en el terreno, después de haber trabajado en la Comisión durante cinco años.
¿Hay alguna observación?
En segundo lugar, deberemos tener en cuenta que la candidatura de Cuba cuenta con el apoyo de todos los países ACP.
Digo con el mayor énfasis, después del informe del Sr. Graefe zu Baringdorf, que se inserta completamente en toda la idea, que la alimentación, la cria y la producción de animales deben adaptarse a las especies y no causar, por encima de todo, ningún daño o peligro
Los democristianos alemanes hemos utilizado otra estrategia en la lucha contra los extremistas y nos hemos distanciado claramente de ellos.
Es mejor llevar a cabo proyectos de calidad, con la participación activa de los grupos comunitarios, que llevar a cabo proyectos realizados a tiempo, pero sin la participación de la comunidad local.
El Libro Blanco, sin duda, anticipa esta legislación, pero para cuándo?
Desde luego, no creo que esto sea un problema.
Se impone una vez más la prudencia, ya que los intereses en juego son contradictorios.
La enmienda 23 implica que la Comisión tenga que adoptar normas de calidad para componentes reutilizables.
Creo que para comenzar, el Parlamento Europeo debe aprovechar esta oportunidad de Ginebra para reducir ese déficit, y adoptar un planteamiento que no sea únicamente una declaración de principio, sino que sirva de reconocimiento de la realidad y tal vez de promesa de apoyo.
¡La catástrofe del Erika es prueba de esta desgraciada realidad, así como las trecenas limpiezas, sin castigo, en un período de una semana!
En primer lugar, no se resalta en absoluto la importancia de un servicio público en general.
Creo -sólo voy a recoger algunas ideas- que solamente el Parlamento, y nadie más, puede ejercer influencia sobre sus diputados, y si no fuera así, en los próximos años se reduciría gravemente el poder y la representatividad del Parlamento Europeo, se retrasaría el progreso que debería
(SV) Esta es una pregunta muy importante.
Finalmente, seguirá siendo necesaria una política adicional, por ejemplo, en el ámbito de los solventes volátiles empleados en pinturas y varnishes, así como en la pulicultura del coche.
Es como si una cobra se tocase la cola.
Éste es un debate social muy importante para la creación de un espacio europeo en el que se reconozca el derecho a la libertad, la seguridad y la justicia en la futura Carta de Derechos Fundamentales.
¿Por qué creo que tanto necesitamos esta directiva?
Ese discurso sonará extraordinariamente inaudito si este Parlamento no hace primero todo lo que pueda para paliar las violaciones existentes de los Tratados.
En este sentido, también es absolutamente necesario que tratemos lo más rápidamente posible de crear mecanismos más sólidos que garanticen una coordinación y una complementariedad entre las políticas de los Estados miembros y las de la Unión Europea.
El Presidente Prodi y la Comisaria, Diamantopoulou, han emitido dos declaraciones distintas.
Consideramos que la Unión Europea y la Comisión Europea tienen que tomar un firme compromiso con el turismo sostenible, que significa adoptar una estrategia compatible con el medio ambiente, tras los excesos de estos últimos años, en los que la riqueza privada muchas veces no se corresponde con los elevados niveles de empleo
La Comisión propone la redistribución de la financiación de Interreg por sectores: del 50% al 80% para el capítulo A, del 6% para el capítulo C, y del resto para el capítulo B, es decir, del 14% hasta un 44% máximo.
Creo que éste es un punto muy importante: el Consejo mantiene este sentido de condicionalidad, que es el fundamento de la posición de la Unión Europea, y lo seguirá manteniendo.
Sin embargo, como las ayudas estatales constituyen la mayor parte del informe sobre la competencia del año 1998 quisiera decir una cosa más al respecto, independientemente del informe del Sr. Jonckheer.
Señor Presidente, acojo con satisfacción la amplitud de las propuestas publicadas por la Comisión en su programa legislativo anual para el año 2000.
En la comisión hemos mantenido un debate constructivo.
Estas anomalías deberían haber estado limitadas a las Islas Británicas; sin embargo, la eliminación de las fronteras dentro de Europa ha permitido desplazarse de forma libre el chocolate falsificado hasta el punto que hoy, en siete de nuestros quince países, los consumidores del mismo no lo saben,
Ha identificado claramente los problemas creados por la aprobación de los Tratados de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
No debería ser necesario, en cambio, que se decida cuáles son los niveles de emisión permitidos para las diferentes sustancias, cuáles son los sistemas de medición y cómo se realizarán, y que luego se aplique el principio de subsidiariedad?
Sí, señor Presidente, la Comisión recibió las comunicaciones de los Estados miembros con las solicitudes de destilación preventiva el 24 de febrero.
En realidad, nos ha sacudido.
Me parece una iniciativa extraordinariamente positiva que usted ha tomado, que agradezco.
Me alegra mucho saber que puedo contar con su apoyo en este ámbito.
Éstas son, en efecto, distorsiones del mercado interior.
Señor Presidente, señor Primer Ministro, señor Presidente de la Comisión, Señorías, la Presidencia portuguesa ha presentado un ambicioso programa para la Cumbre Extraordinaria.
Nos parece que falta claridad en uno o dos ámbitos Lo mejor que se puede decir de este compromiso es que no se ha indulgido completamente a ninguna de las partes implicadas.
Señor Presidente, Señorías, la gestión de los residuos es esencial para alcanzar los más altos niveles de protección del medio ambiente.
¿Cuál es la situación en Kosovo en lo que se refiere a la reconstitución de la administración, del poder judicial y, lo que es más importante, de la policía?
. (FR) El Parlamento Europeo ha expresado hoy su opinión sobre la propuesta de directiva relativa a las inspecciones técnicas en carretera de la roadworthiness de los vehículos comerciales.
La financiación de los programas de organizaciones no gubernamentales en Tayikistán asciende a 7,42 millones de euros en 1998 y 1999.
En cuanto al proceso de paz en Chipre y su relación con las negociaciones de adhesión, repito que siempre ha habido una relación directa entre ambos.
Sería así que, si no deseamos que se Recuerden los mismos fracasos del pasado, tenemos que aprovechar la ventana de oportunidades actual de un mejor rendimiento de la economía para lanzar una nueva política de transición hacia niveles de crecimiento más autosusta
Los diputados daneses al Grupo no podrán votar a favor de la propuesta sino que, al contrario, apoyarán algunas enmiendas, en particular las presentadas por los Verdes.
Enhorabuena por su primera intervención: La ha hecho muy bien.
El nombre en una era foreign-sounding y en la otra era típicamente francés.
Este año, en enero, se ha organizado una tercera ronda, que comenzará el 31 de enero, y se prevé que la tercera ronda se inicie el 23 de mayo en Nueva York.
Eastern Europe ha podido participar de manera más fácil.
Seguiremos muy de cerca a cada Comisario, de modo que ya se ha dado aviso a los demás Comisarios.
Le agradezco al Sr. Comisario su respuesta, que me parece sumamente satisfactoria.
Fue una cuestión planteada por varios oradores durante el debate.
Hablamos de armonización, la armonización de los gustos, de los hábitos y casi de las culturas.
La etiqueta ecológica va desde productos forestales y detergentes hasta ordenadores y equipos de consumo doméstico. ¿Por qué no empezar por ahí?
Hay una cosa a la que hay que pararnos y a la que hay que pensar es que hay un mercado muy poco seguro para los frenos de plástico reciclados de coches.
Desde el punto de vista de los derechos humanos, Europa tiene un pasado muy acontecido, por lo que, en cierta medida, nos hemos convertido en la cuna de estos derechos humanos.
Considero que la Comisión debe presentar propuestas relativas al arbitraje extrajudicial en materia de contratos en línea y a las enmiendas a la directiva sobre los contratos a distancia, a fin de garantizar una protección del consumidor cada vez más eficaz.
No se quede abrumado por la única cuestión que sea la ampliación, por muy importante que sea.
El objetivo de la Carta es incorporar estos derechos fundamentales a las instituciones europeas y a la política europea.
Para lograr esto, hay que dar a las mujeres la posibilidad de luchar contra la inercia de una sociedad que hasta ahora ha sido influida esencialmente por los valores masculinos.
Por último, deseo felicitar a la Presidencia del Consejo por la próxima Cumbre Europa-Africa y invitar a todos los participantes a contribuir a una sólida acción práctica encaminada a promover el desarrollo de la paz, la democracia y la erradicación de la pobreza en los países
No obstante, es evidente que la Comisión sigue el principio del diálogo político regular con el Parlamento Europeo en todos los aspectos de la reforma administrativa.
Y para reafirmar esta posición, he presentado una enmienda -gratificadamente con el apoyo de un gran número de diputados- y me gustaría mucho que el Parlamento aprobase mañana mi propuesta de enmienda.
No creo que exista un amplio apoyo en Europa a la introducción de la votación por mayoría cualificada en los ámbitos de la fiscalidad, la justicia y los asuntos de interior, y las cuestiones exteriores a nivel de la Unión Europea.
Tomen, por ejemplo, las promesas dadas por la Comisión.
El precio que tienen que pagar por ello, en particular los agricultores africanos, es demasiado alto.
El texto del artículo 18 es ambiguo: está restringiendo las actividades de los servicios de inteligencia, pero parece permitir las actividades de escucha de un Estado miembro en otro Estado miembro, sin autorización previa del último.
Como miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos, hemos seguido la creación de esa Institución y es evidente que fue creada con objetivos electorales.
Mi segundo país -es breve, el Sr. Patten lo conoce muy bien- es Birmania.
A partir de ahora, tras el desastre de Seattle, nuestra obligación es adoptar una posición concertada y encargarnos de que las reglas del comercio mundial se desarrollen y se utilicen para la lucha contra la pobreza.
En caso de pérdida de ingresos, se revisarán y reducirán las operaciones de interés público, y de nuevo los territorios rurales sufrirán los mayores recortes.
Es nuestra responsabilidad como Parlamento, y en particular como voz democrática de la Unión Europea, comentar las actuales evoluciones políticas en Austria, que son en contradicción con la política de este Parlamento.
(Aplausos)
Este porcentaje es ligeramente inferior al propuesto por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Toda la comunidad internacional ha de hacer es aplicar las resoluciones 332, 248, 245 y 194.
Ahora bien, a mi juicio, habida cuenta de que éste es un grave riesgo para la salud, el principio de precaución establece que se debe retirar el producto del mercado sin demora, como lo ha hecho, por ejemplo, Nueva Zelanda.
Para millones de personas la situación es demasiado trágica como para ello.
Por eso, la Comisión Europea debe poder participar en la construcción de infraestructura portuaria y de aeropuerto que sirva de enlace entre las regiones.
No hemos conseguido difundir las lecciones aprendidas y los valores adquiridos por medio de ese conflicto.
Los dos procesos son procesos separados.
Por eso, difícilmente puedo esperar a escuchar también mis observaciones sobre las enmiendas que hemos presentado.
Señor Presidente, me alegro de tomar la palabra en el debate sobre este informe y felicito a la Sra. Theato.
Yo no sé si esta información es correcta pero, en todo caso, el Grupo del PPE-DE estaría agradecido si se eliminara este punto ya que el Parlamento ya se ha referido en varias ocasiones a esta cuestión.
Señor Presidente, quisiera felicitar al Sr. Belder por su buen informe que trata de la lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países candidatos.
Sin embargo, nos sentimos muy críticos con los métodos empleados por los catorce Estados miembros en relación con este asunto.
Para tranquilizar y tranquilizar a mis colegas presenté una enmienda a la resolución, en la que sólo podemos tomar nota de que la Comisión, en su comunicación, se compromete a realizar importantes esfuerzos para aumentar la participación de las mujeres en los programas comunitarios de investigación, objetivo lo
Sus informes son muy detallados y muy importantes.
Cooperación en materia de investigación, etc. Debiera ser una contribución muy constructiva al debate que estamos llevando a cabo.
Señora Presidenta, nunca le he hablado aquí, salvo el día en que ETA declaró el cese del fuego, que acogió con gran satisfacción como un ramo de esperanza para todo el pueblo vasco y para todo España y Europa.
Señor Presidente, el informe que debatimos aquí no ha experimentado, en sí mismo, cambios importantes.
Por eso debemos felicitar a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor por la sabiduría necesaria, para aclarar perfectamente todo, para volver a introducir la excepción a la cláusula relativa a los coches de época que forman parte de nuestro patrimonio industrial y cultural.
Los consumidores de la Unión Europea deben conocer de la existencia de la Agencia de Seguridad Alimentaria.
Debemos asegurar que existen iniciativas de creación de empleo que fomenten las posibilidades de empleo en el sector de las pequeñas y medianas empresas, también en las regiones rurales de Europa.
También hay que recordar que los residuos no desaparecen.
El Consejo no ha discutido todavía la posibilidad de introducir un impuesto sobre los flujos de capital, tal como ha sugerido el profesor Tobin.
El problema principal es de carácter financiero: ¿quién es el responsable de los costes?
La primera contestación judicial se produjo al inicio de las obras en el puerto del desarrollo a principios de otoño de 1999, sin que hubieran sido realizadas las mejoras compensatorias del hábitat.
Esto es lo que quisiera decir a modo de introducción.
Bueno, estamos llegando a un final de la fase de división.
Para nosotros es importante que las economías de la región vuelvan a estar soportadas, lo que se puede hacer con bastante facilidad con el dinero de la ayuda.
Los cambios climáticos y aumentos menores de la temperatura influyen directamente en los efectos del vertido.
¿Cuántas personas saben que esta moneda se falsifica y que la situación es inaceptable?
Usted ha dicho que siempre que se solicite la unanimidad, se mantendrá la unanimidad, y siempre que se solicite la mayoría cualificada, se utilizará la mayoría cualificada.
No se plantea la cuestión de una constitución y del contenido de dicha constitución; se plantea la cuestión de una Carta de Derechos Humanos, que es claramente el preámbulo de una constitución, cuando dicho preámbulo da lugar, al final, a una propia constitución y, eventualmente
Pero es necesario que estas regiones tengan realmente en cuenta las experiencias positivas y negativas de otros sectores turísticos.
Así, uno puede comer ambos tipos de chocolate y elegir el que le guste en función del gusto o de la tradición nacional.
Ése debería ser, sin duda, el objetivo final.
Este instrumento podría financiar buenas obras con una suma de dinero mayor que la prevista en la propuesta presupuestaria.
deben establecerse disposiciones para proteger las aguas subterráneas de la contaminación;
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo deben erradicarse.
Una aprobación firme de esta resolución ayudará a la Convención a llevar a buen término su tarea y establecerá los criterios para que el Parlamento pueda emitir una evaluación final de los resultados.
Condena a Jospin por llamar al Hezbolá por su nombre, mientras pontifica sobre otros tipos de organizaciones y se enorgullece de su colaboración contra el terrorismo con España.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999) 444 - C5-1
Ha sido una armonización esencial en nombre de la libre circulación de bienes.
Cuarto y último punto: si los Estados miembros le dieran la bienvenida, ¿estaría dispuesto a presidir el Comité de Política y Seguridad?, al tiempo que podría aportar su experiencia como Secretario General del Consejo de Ministros, Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común, Secretario General de
Creo que probablemente será mejor que el Parlamento no se fije un porcentaje concreto.
Los fondos URBAN se han invertido en Moss Side, uno de los barrios más desfavorecidos del Reino Unido.
Como soy relativamente joven en este Parlamento, no sé cómo abordar esto, pero al menos recomendaría a todos aquellos que se preocupan del medio ambiente y que se pronuncian a favor del principio de que "quien contamina, paga", que voten a favor de
Este año hablamos de cerca de 60 millones de toneladas, y la incineración de residuos genera, como ya se ha mencionado, la emisión en la atmósfera y en el suelo de sustancias particularmente peligrosas.
La Unión seguirá desempeñando este papel en el quincuagésimo sexto período de sesiones de la Comisión de Derechos Humanos que se celebrará en Ginebra en marzo y abril.
Su Parlamento puede estudiar medidas oportunas para paliar dicha situación y, después, señora Presidenta, y sólo después, puede estudiar su Parlamento para interferir en los asuntos constitucionales de un país de la Unión Europea.
Ahora bien, el número de personas afectadas por estos programas no ha dejado de disminuir.
Por ello soy partidario de que se cree un observatorio sobre la coherencia que diga esto claramente.
Por otra parte, el Fondo Europeo de Desarrollo Regional, el FEDER, contribuye también, en el marco de su papel, a la promoción de la cohesión social y económica, remediando los principales desequilibrios regionales y estimulando a las zonas rurales a que participen
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0018/2000) de los Sres. Dimitrakopoulos y Leinen, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre la convocatoria de la Conferencia Intergubernamental ( 14094/1999 - C5-0341/1999
Es hora de que haya paz en Oriente Medio.
La lucha por un compromiso factible duró casi dos años y, por fin, el Parlamento Europeo puede dar su aprobación.
Señor Presidente, soy favorable a la necesaria fortalecimiento de la legislación relativa al control de los Estados portuarios y a las sociedades de clasificación.
Volveremos con el texto sobre estos temas, porque esos problemas están resueltos, de una forma o de otra, sencillamente porque la cooperación al desarrollo supone hacer algo en el mundo que es diferente de ocuparse de los intereses comerciales tradicionalmente definidos, etcétera.
Se han prorrogado las periodos de notificación.
Esto es demasiado, y treinta años son un plazo ridículo, puesto que el problema adquiere proporciones tan grandes.
Sin embargo, a través de LEADER no cabe duda de su eficacia como parte integrante de la política europea más amplia y nacional.
(Aplausos del grupo PSE)
No hay duda de que el Reino de Marruecos actualmente está ocupando el Sáhara Occidental y que ese territorio está atravesando actualmente un proceso de autodeterminación.
Permítanme que me refiera ahora a las enmiendas.
Así, pues, tenemos razón al plantear cuestiones relativas al futuro.
En aquellos casos en los que los Estados miembros ya hayan aceptado una competencia comunitaria, es decir, en aquellos casos en los que ya hemos aprobado una medida, se debería aplicar la votación por mayoría cualificada para ajustar dicha medida.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, estoy de acuerdo en que la principal dificultad de esta directiva reside en la diversidad de criterios relativos al establecimiento de niveles y calendarios de reducción de las concentraciones de ozono en la atmósfera, los famosos puntos 2 y
¿Es usted consciente de los recientes estudios de opinión pública que demuestran que el pueblo británico está en contra de que se sustraigan competencias del Estado-nación a Bruselas? ¿Y cómo piensa usted tener en cuenta estos hechos?
Debemos reconocer que el agua es una responsabilidad común.
Si no se cumplen estos criterios, no existe posibilidad de desarrollo.
La transmisión de los datos es completamente voluntaria y, si no se hace esto, significará que no se va a recibir alguna ayuda financiera, que en cualquier caso no es de gran importancia.
No sólo preocupa al Ministro de Defensa Sr. Scharping, sino al conjunto de Europa.
Son universales, es decir, indivisibles y independientes de los países y de los partidos.
Espero que todos estos esfuerzos tengan un resultado antes de la conclusión de esta CIG, antes de la ratificación que se producirá tras el Tratado de Niza, y que este paquete fiscal esté a nuestra disposición, en interés del buen funcionamiento del mercado interior, antes de que se ratifiquen
Sin embargo, es necesario garantizar que este peaje universal sea, en la medida de lo posible, general y esté acompañado de disposiciones financieras nacionales o europeas, de manera que los puertos más pequeños puedan acceder a los servicios de tratamiento de residuos sin que su viabilidad económica y, por lo tanto
Evidentemente, los países de la península de Iber son los que más se interesan.
Una directiva que hemos elaborado simplemente por esta causa no sería digna de esta Asamblea.
Al mismo tiempo, tenemos motivos para creer que la Comisión carece de una de sus funciones primordiales: la tutela de los Tratados comunitarios.
Para poder resolver este problema es necesario adoptar medidas con objetivos subsidiarios claramente definidos.
Algunos de ellas navegan también bajo la bandera maltesa.
Este es un calendario claro.
Quiero agradecer a la Sra. Grossetête y a sus colegas la presentación de esta resolución ante el Parlamento.
Si seguimos este planteamiento con compromiso y diligencia, los primeros años del nuevo milenio serán un hito en la aplicación de políticas que estén enfocadas a las personas y que reflejen en gran medida las necesidades de la comunidad.
Desde principios de año, la Comisión no ha podido asumir ningún nuevo compromiso financiero con respecto a estas líneas presupuestarias.
Señor Presidente, quisiera felicitar a la Presidenta en ejercicio del Consejo y a la Comisaria, Diamantopoulou, por las excelentes intervenciones que han hecho hoy.
Lo digo con todo mi corazón, pero también con la mayor convicción de que, al igual que el bloqueo no ha producido que pobreza y, como consecuencia de ello, una tensión extrema y un empeoramiento de la situación cubana, la integración que apoyamos aquí y el bienestar que
Lo que quiero resaltar diciendo esto es que se trata de la cesión del poder por parte de ambas partes.
La directiva recién aprobada contribuirá mucho a la mejora de la seguridad vial si se cumplen adecuadamente sus disposiciones y se pueden imponer sanciones por infracciones, sanciones que sean eficaces, orientadas a la hora correcta y que sirvan de advertencia.
No levanten las sanciones económicas mientras su destino siga siendo incerto.
No obstante, me aseguraré de que entonces podamos echar un vistazo a la situación de la zona.
Crea protección jurídica internacional en relación con la distribución, la venta, la alquiler, la reproducción pública y el acceso a las obras.
Debemos asegurarnos de que lo que hacemos es razonable.
Se ha aprobado un código de conducta para los Comisarios y sus gabinetes privados.
La Historia nos ha enseñado que los fascistas empiezan a llamar con palabras calientes, primero con palabras populistas y xenófobas, y luego con palabras frías, para convertirse en aceptables para las instituciones y empezar a infiltrarse progresivamente, inocuándose, hasta que
En mi opinión, tres meses de duración como mínimo no son suficientes para demostrar que el trabajador reside en un Estado miembro.
Tras haber completado todas las investigaciones, la reunión acordó un cierre selectiva en lugar de una prohibición general de pescar el atún en el Mediterráneo con red de cerco durante el período 1 al 31 de agosto.
¿Cuentará la Comisión con emitir instrucciones a todos los Estados miembros para que, si en el futuro descubre que se han violado las directivas europeas en materia de medio ambiente o que no se ha realizado una evaluación medioambiental de calidad, no sólo detenga la futura financiación
La consumación de peces tóxicos sigue amenazando a otras especies de la naturaleza.
Más bien parece ser una contradicción en términos.
Estoy de acuerdo en que también son esenciales estadísticas precisas, porque es cuando vemos cómo cambian las cifras como se sabe que empezamos a superar los problemas.
Pero quisiera hacer un llamamiento a los aparatos del Consejo.
Precisamente en el momento en que usted me planteó la pregunta faltaba toda claridad.
En este contexto, permítanme que aplauda los importantes pasos que la Autoridad Palestina ha tomado recientemente para mejorar la transparencia presupuestaria.
Pienso concretamente en Total-Fina en este caso.
En primer lugar debe haber claridad entre todos los Grupos de esta Asamblea y, en segundo lugar, entre esta Asamblea y la Comisión.
¿Tiene previsto la UE asumir la iniciativa en la consecución de este objetivo?
Creo que se puede tomar esa decisión estratégica en el ámbito europeo.
Debemos trabajar duro en la lucha contra el racismo y la xenofobia.
Lo que hemos visto es que la guerra afecta al medio ambiente a largo plazo y es peligrosa.
No es imposible.
Todo eso lo hemos tenido antes, pero algunas personas en este Parlamento son jóvenes y no parece que comprendan lo reducidos son los recursos financieros de la Unión Europea y que el 80% de estos recursos se gastan por los Estados miembros.
Esto es aplicable especialmente a los residuos domésticos, en los que las sustancias tóxicas que se emplean en la incineración son muy escasas.
El deseo de alcanzar la unanimidad puede conducir a compromisos que no sobrepasan este atolladero.
El Banco Mundial ha decidido no financiar este proyecto que va a desplazar a 20.000 kurdos, va a limitar potencialmente el suministro de agua dulce a Siria y al Irak y va a causar daños ecológicos.
Estos programas pretendían proteger a la gente y a la naturaleza de los efectos nocivos de la contaminación atmosférica, es decir, evitar el sobrepaso de límites críticos a la naturaleza y a la gente.
Señor Markov, en cinco o seis minutos podrá hablar durante unos minutos.
Creo que este debate lo ha resuelto todo.
Esto sólo puede beneficiar nuestra credibilidad.
Todos sabemos que es necesario actuar con especial cuidado para que Chipre logre entrar en la Unión Europea, y las decisiones de Helsinki dan una dimensión adicional a este debate, con la aceptación de Turquía como país candidato.
.
Debemos garantizar absolutamente a nuestros ciudadanos que no se volverá a producir ninguna catástrofe de este tipo.
Y, a mi modo de ver, señor Presidente, es totalmente conforme con mi idea de este debate conjunto.
Le daremos nuestro apoyo en Lisboa para establecer nuevas orientaciones de la política económica de la Unión Europea.
El excelente informe Schroedter, por desgracia, no ha tenido en cuenta este aspecto, a pesar de que, como se verá más adelante en el informe Berend, hay suficiente evidencia de que estos fondos proporcionan una asistencia magnífica a las regiones más atrasadas para salvarlas del abismo que les separa
Quiero dejar claro que no se trata sólo de financiar o de ayudar a los diferentes agentes sociales, sino que se trata de seleccionar los proyectos que tengan un impacto en el empleo, en otros términos, proyectos que tengan un impacto en la creación y la promoción de empleos.
Es un informe excelente y todos nosotros debemos felicitarle por ello.
La tembladera es una enfermedad particularmente traicionera, porque el patógeno puede permanecer activo en el polvo durante años y luego ser ingerido en los alimentos.
- Propuesta de reglamento del Consejo (CE, Euratom), por el que se implementa la Decisión 94/728/CE, Euratom, relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades (versión codificada) (COM(97)0652 - C4-0018/98
Es curiosa, a pensarlo, pensar que grandes instituciones de este tipo pueden existir sin una constitución.
Se han lamentado y se han pensado suficientes cosas a propósito de este suceso.
Pero hay una cosa que no le dejeremos pasar, y estoy seguro de que, como abogado y político, lo comprenderá.
Hay muchas posibilidades de ocultarse.
No debemos ni podemos dar la impresión de que la Unión sólo se quiere defender ante una avalanche de refugiados y de migrantes económicos.
Estas enmiendas harían también difícil el tratamiento y el control de los objetivos.
Quiero que nos pondremos en la situación de decir: ya no es así.
Me gustaría decir lo siguiente: Turquía es actualmente un país candidato.
Estamos comprometidos en el diálogo y dispuestos a colaborar con todos los que se esfuerzan por encontrar una solución democrática para el País Vasco.
También son necesarias inspecciones encubiertas en carretera, ya que los vehículos pesados de mercancías procedentes de terceros países adentran a menudo la zona de la Unión en mal estado y representan un grave riesgo para la seguridad.
Señor Presidente, he votado con la mayor satisfacción a favor de la resolución sobre los servicios postales europeos porque reitera una vez más la posición que siempre he defendido en este Parlamento, que es la de la necesidad de un servicio universal de alta calidad, con especial preocupación para garantizar este servicio en las regiones rurales
Todos estos acuerdos indican que los países en desarrollo deben ser apoyados en la búsqueda de soluciones para el problema de sus recursos forestales.
Es una obligación jurídica para Côte d ́Ivoire y para los agricultores africanos.
¡Es una vergüenza!
Queremos llegar a una solución donde se creen ciertas trabas frente al mundo de las empresas, pero una vez superadas, la ejecución es tan fácil como podría ser.
Creo que acabamos de celebrar un gran debate político, político sobre la situación y sobre lo que se de ella podía esperar.
¿No está esto en clara contradicción con las directrices sobre la empleabilidad?
En un plano más central, es necesaria una coordinación más eficaz entre las iniciativas de los donantes gubernamentales, las organizaciones no gubernamentales internacionales, las organizaciones indígenas y el sector privado, a fin de evitar que los recursos escasos no se vean perjudicados.
En este momento, no hay propuestas concretas que nos permitan hacer ajustes en el ámbito de este artículo y, si no hay dicha propuesta, no podremos avanzar en este tema.
¿Considera el Consejo que, basándose en el artículo 255 del Tratado, se pueden regular las legislaciones nacionales en materia de transparencia, es decir, legislaciones que no estén relacionadas con las instituciones de la UE?
Las negociaciones comenzarán antes del 2002.
En consecuencia, acogemos con satisfacción las referencias contextuales del capítulo 7 de las orientaciones generales previstas por la Comisión Europea para Interreg.
Una mejora técnica del sistema de flexibilidad no será suficiente: habrá que plantear también el desarrollo de nuestras instituciones para los países de vanguardia, tal como ha propuesto, por ejemplo, Jacques Delors.
.
Sólo si la población puede permanecer en el campo podrá garantizarse de forma permanente la calidad de vida en el campo.
Ésta, señoras y señores Diputados, podría ser la década de Europa.
Esta mañana hubo siete helicópteros y, por supuesto, esos helicópteros sólo funcionan en la región de Gaza.
También las medidas sociales deben poder beneficiarse de manera significativa de Interreg III.
Conceder fondos sin una economía capaz de soportar las consecuencias es como transportar agua para llenar un pozo seco: durante un tiempo habrá agua suficiente para beber, pero mañana el pozo volverá a secar.
Instamos, por lo tanto, al Parlamento a que apruebe el pequeño número de enmiendas explícitas que el Sr. Kaufmann y yo mismo hemos presentado a este respecto.
Entonces podremos alcanzar un resultado respetuoso con el medio ambiente.
Señora Presidenta, quisiera hacer constar, en primer lugar, la lógica de nuestro colega Poettering, que acaba de predicar al Grupo del Partido de los Socialistas Europeos porque se ha dado una decisión perfectamente justificada de la Conferencia de los presidentes y que hace ahora lo
Observo que algunos diputados también han subrayado que la responsabilidad de la coherencia en las políticas de la Unión Europea no recae únicamente sobre el Consejo, ni sobre la Comisión ni sobre el Parlamento Europeo, sino que, al contrario, debe ser objeto de debate y de preparación legislativa, ya sea por parte de la Comisión
Hágase justicia en Indonesia.
Asunto: limpieza étnica de los serbios en Kosovo Desde la conclusión del bombardeo de Yugoslavia por parte de la OTAN y de la UE con el fin de evitar la limpieza étnica de los albaneses kosovares por parte de la Serbia, y desde la llegada de la KFOR, el
La reestructuración de las empresas forma parte del principio de libre determinación de las inversiones, por lo que debe defenderse.
Nuestras propuestas se ocupan sobre todo de la edad de los petroleros.
Sin embargo, también contiene algunas carencias desafortunadas.
Al conceder un trato de facto preferente a los productos de los asentamientos ocupados en virtud del acuerdo comercial con Israel, la UE contraviene dos principios importantes de derecho internacional.
Le aseguro al Sr. Heaton-Harris que pagaré especial atención a la muestra de mano.
Por eso aceptamos las cuatro enmiendas que se han presentado.
Me alegra que Irlanda haya anunciado recientemente que va a gastar 125 millones de libras para el desarrollo de un sector energético respetuoso con el medio ambiente.
Algunas preguntas simples: ¿hasta cuándo está dispuesto el Comisario a llevar a cabo este acto de equilibrio?
Le felicitamos.
Estoy totalmente de acuerdo en que Marruecos pueda alcanzar un acuerdo de pesca favorable a los intereses de la flota pesquera de la Unión Europea y, en particular, de la industria pesquera española.
Quiero decir, no obstante, que es y siempre ha sido un presupuesto muy modesto y que, por lo tanto, la financiación de este programa es más simbólica que real.
Reforma de la Comisión
¿Me atrevo también a plantear el tema de la turba?
A pesar de que, según dice la Comisión, los textos de los Tratados no contienen disposiciones especiales destinadas a regular todas las cuestiones suscitadas por el desarrollo tecnológico, se puede afirmar que, dentro del marco legislativo creado, los artistas interpretadores o interpretadores gozan de una protección más amplia que la
No existe igualdad de salarios, el trabajo de las mujeres continúa siendo considerada como un trabajo de paradas y, en general, las empleadas no tienen acceso a los mismos puestos de responsabilidad que los hombres.
Los productores de granos de cacao, es decir, los pequeños agricultores de los países pobres del Tercer Mundo, son vulnerables.
Se estima que, sin estos cambios, los costes de recopilación de datos en los Estados miembros aumentarían de forma desagradable y que también existirían serios problemas de confidencialidad.
Lo que necesitamos son normas administrativas básicas para la UE, sus instituciones y para la UE en sus relaciones con los Estados miembros.
Una vez más, la Tobin tax está, en mi opinión, en contradicción con el Tratado de Roma, y se trata de una importante objeción teórica que no ha sido examinada por ningún orador esta tarde.
En segundo lugar, el intercambio, la movilidad y la formación en el sector cultural.
Cumplo gustosamente las disculpas de la Sra. Presidenta a cualquier hora.
También en este contexto hay que tener en cuenta la importancia decisiva de las PYME como empresarios y fuerzas impulsoras del desarrollo regional.
Sin embargo, nosotros -justamente como tenemos derecho y también tenemos responsabilidad- les estamos diciendo que si van a avanzar hay consecuencias de tal decisión y, en realidad, estamos les advertiendo de entrada.
En mi opinión, no será posible presentarnos las actividades de adhesión llevadas a cabo por la Unión a los ciudadanos de Chipre y de Malta como prueba de que valen la pena.
Sin embargo, debemos dar a estos países que se encuentran en su camino hacia la UE la ayuda específica que necesitan, de manera que la autoconocimiento que necesitan no se asiente en primer lugar en restricciones negativas a las minorías o a los vecinos.
Debilitaría un elemento esencial de la política europea.
La EEB ciertamente no ha desaparecido.
Si nos fijamos, por ejemplo, en el combustible, vemos que en Alemania los impuestos especiales son diferentes de los neerlandeses, de modo que los cocheros neerlandeses cruzan la frontera para reabastecerse de combustible en Alemania.
La enmienda 42 se refiere a una disposición que no se ha modificado en la propuesta y que no ha causado ningún problema desde la aplicación de la directiva.
¿Por qué las escaleras no han sido mejoradas desde el accidente?
Con este fin, también es necesario tener más en cuenta la política económica basada en la demanda en lugar de centrada en la oferta.
Gracias, Señora Dührkop, desearía expresar aquí mi condolencia y respeto.
Es una obligación financiera que, si no se cumpla, nos veremos obligados a compensar, en virtud del sistema Stabex, las pérdidas sufridas en esos países.
Votamos por ello en contra del punto 7 del informe.
Su finalidad es precisamente la de mantener una interconexión activa entre los distintos Grupos LEADER.
La idea de que la rúbrica 7 podría añadirse de esta forma y la rúbrica 4 quedaría por su cuenta no es viable.
¿O deberíamos considerar incluso un sistema en el que el 50% de los escaños estén reservados a las mujeres en los órganos electos?
Los puertos deben estar equipados con instalaciones receptoras.
El Parlamento Europeo tendrá la oportunidad de participar en el grupo preparatorio de la próxima Conferencia Intergubernamental.
Finalmente, en lo que respecta a los requisitos técnicos de los buques, algunos diputados acaban de mencionar que en Estados Unidos los buques tienen que tener doble casco desde 1999.
Insto a la Comisión a que aspire a la rápida adhesión de Timor Oriental al Convenio de Lomé como medio, entre otros, de promover la erradicación de la pobreza y acelerar su desarrollo económico, cultural y social, con el fin de reforzar su democratización interna
Señorías, los derechos humanos son una cuestión constitucional.
Me refiero a Londres, a la que represento, como capital multiracial de Europa.
Acojo con satisfacción esta iniciativa y espero que pueda ser puesta en práctica lo antes posible.
¿Aplicarán también nuestra política de defensa?
Sin embargo, al mismo tiempo, la participación de los discriminados efectivamente: solicitantes de asilo, inmigrantes, etc., se convierte en imposible o sólo simbólica.
Finalmente quisiera insistir en el aspecto relativo a la salud.
Permítaseme decirle que los mecanismos que vamos a introducir de planificación y programación estratégicas facilitadas por la gestión basada en las actividades quizá parezcan immensamente áridos y completamente devotos de cualquier idealismo.
La Sra. Flautre ha llamado también la atención en su informe sobre un ámbito en el que existe una seria falta de coordinación y que, a pesar de ello, es extremadamente necesaria.
Está muy bien que por consenso entremos en un esfuerzo de racionalización presupuestaria, pero debe tener usted en cuenta que la falta de recursos, la ausencia de autonomía financiera y la mala ejecución del presupuesto siguen siendo problemas de urgencia que deben ser resueltos.
En cuarto lugar, la deuda pública está definida en el marco del SEC 95, al igual que los flujos o los intereses derivados de activos/de pasivos.
El debate queda cerrado.
¿Cuál es su intención?
Las emisiones provenientes del tráfico marítimo internacional y de las aeronaves de transporte marítimo no pueden estar completamente controladas por Estados miembros individuales, ni siquiera por medio de medidas comunitarias, y, por consiguiente, no pueden incluirse en los límites nacionales de emisión.
¿Por qué la Comisión se muestra renuente a presentar una propuesta relativa a los límites máximos sanguíneos/alcohólicos de los conductores, cuando éstos reducirían la mortalidad derivada de la conducción de vehículos?
Tienen que estar presentes, deben establecer el marco, deben establecer las normas, pero deje que lo haga la Comisión para poner en marcha el proyecto.
A día de hoy, la mayoría de los que han trabajado en la directiva han sido juristas.
Si hubiera sido así, se habrían podido salvar bastantes agricultores y la UE debería haber sacado mucho dinero.
Por consiguiente, debemos proceder con cautela ante un documento como el del Consejo, que, como ha subrayado el propio ponente, pretende ahora, tras años de debate, haber encontrado una solución universal en un plazo de meses.
Según algunas estimaciones, el repuesta del río podría llevarse a cabo en cinco años.
Como reconoció el Tribunal de Justicia en 1996, la industria siderúrgica es especialmente sensible a las perturbaciones de la competencia.
Lamentablemente, no es la primera vez que la Sra. Presidenta me muestra este comportamiento inadmisible.
El informe muestra que, en general, están muy atrasados respecto de los países de la UE, sobre todo en lo que se refiere al PIB per capita.
Lo más importante ahora es eliminar los obstáculos para la creación de un verdadero mercado europeo de viviendas lo más rápido posible, en vez de seguir manejándose, en muchos sectores, en un marco de quince mercados nacionales separados.
Termino diciendo, en nombre de todos mis colegas conservadores ­y somos la segunda mayor delegación nacional en este Parlamento­ que prometimos todo nuestro apoyo a la Comisión y al Sr. Prodi en la realización de esta tarea histórica.
Un sistema único tiene ventajas para las empresas: por ejemplo, sólo hay un fee y una inspección, un envase estandarizado, y ventajas para los consumidores que no se confundirán con unaplethora de etiquetas.
Usted mismo, señor Presidente, se ha referido a un modelo que, desgraciadamente, no se menciona en el documento.
Un elemento esencial será el apoyo a la democracia y a los derechos humanos, incluyendo iniciativas específicas para fortalecer las instituciones democráticas y la sociedad civil.
¿Van a interferir en el Parlamento del Reino Unido si nos electamos?
Señor Presidente, en primer lugar, quiero agradecer muy calurosamente no sólo las iniciativas de los diferentes Grupos, de la Sra. Grossetête y del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratacristianos) y de los Demócratas Europeos, sino también las de nuestro colega, el Sr. Wurtz
La Unión debe emplear todos los medios a su disposición para evitar las falsificaciones.
Creo que en este momento, y en particular en los últimos meses, ha habido un cierto desarrollo positivo en cuanto a los recursos que estará a disposición del Sr. Kouchner, a fin de que pueda desempeñar su trabajo con eficacia.
También será necesario realizar la pesca selectiva y, junto a mi colega Nol Mamre, que también es antiguo miembro del Parlamento Europeo, pediríamos una moratoria de la utilización de arrastreros de fondo en aguas comunitarias del Golfo de Vizcaya, al sur del 47o paralelo norte, porque ya
Si el techo del FIPOL es insuficiente y se ha subestimado claramente, entonces debe ser subido.
Nuestra comisión rechazó con énfasis cualquier intento por parte del ponente de utilizar su informe para introducir una dimensión diferente en el debate sobre la situación económica de la Unión Europea y de transmitir a la Comisión y al Consejo el tipo de mensaje que el Parlamento Europeo debería transmitir como el órgano parlamentario elegido por los
Creo, por lo demás, que la Comisión ha hecho sus cosas, pero todavía queda mucho por hacer.
Señor Presidente, la Presidencia portuguesa tiene mucho interés en dar una respuesta completa a esta pregunta, en particular porque aborda una cuestión que concierne a Portugal de forma positiva, y explicaré cómo.
Así, pues, ha sido necesario facilitar este enfoque.
El acuerdo afecta asimismo a cuestiones reguladas en el marco del procedimiento de codecisión.
Espero que los honorables Diputados sean de acuerdo en apoyar estas propuestas como señal de buena voluntad hacia la ARYM.
Necesitamos cambios audazces y al mismo tiempo debemos procurar que se preste la mayor atención posible a la igualdad de derechos entre los Estados grandes y los Estados pequeños.
La Comisión destina 67 millones de libras al programa Interreg III, que será empleada para seguir desarrollando proyectos económicos transfronterizos entre la República de Irlanda y Irlanda del Norte.
Una de las cosas que la Presidencia portuguesa ha garantizado es la plena participación de Austria en el funcionamiento de todas las instituciones de la Unión.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, en este crucial año, anterior al paso a la moneda única, la Comisión ha realizado todos los esfuerzos posibles para que el nacimiento del euro se realice en un entorno favorable.
Por ejemplo, ¿está dispuesta una señora ministro a ayudar a la región y a conceder fondos estructurales en semejantes condiciones, si acude en cuerda, mutila los polhos y escribe en cartas de sangre una promesa de que presentará la directiva sobre háb
Los países astream deben poder contar con que los países upstream alcancen los objetivos en materia de calidad.
Proponemos un sistema que mejora considerablemente la seguridad jurídica de las PYME.
Entre 1994 y 1999, nuestras regiones recibieron una media anual de 15.400 millones de FF, entre 2000 y 2006 sólo 14,7 millones.
Por lo tanto, esperamos que ustedes acepten la enmienda que hemos presentado con respecto a los organismos modificados genéticamente.
Todos debemos ser suficientemente fuertes como para obligar a nuestros líderes políticos a imponer voluntariamente la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones políticas.
La propuesta de resolución de este Parlamento ha estado muy atenta ante estas dificultades, ha hecho propuestas capaces de solventarlas ante la Comisión y de fijar plazos razonables para hacer las modificaciones necesarias.
Todo el asunto, por tanto, es un poco ridículo.
Esto ha sido justificado y no sin resultados.
La empresa es demasiado pequeña en Europa.
Otro aspecto importante es la mejora del régimen comercial de la UE para todos los países menos adelantados, de los que 39 pertenecen al grupo ACP.
El primero de ellos consiste en establecer un nuevo "contrato" entre los agricultores y la sociedad, hacer del agricultor "servidor del campo" y asegurarse de que la sociedad esté dispuesta a pagar por los servicios medioambientales necesarios para preservar el valor lúdico del campo.
¿Qué medidas está adoptando la Comisión para facilitar las oportunidades de los discapacitados en este ámbito?
El Consejo ha decidido elaborar una Carta de los Derechos de los Ciudadanos -de la que nos agradamos; ha decidido poner en práctica el artículo 13 del Tratado, que lucha contra todas las formas de discriminación y xenofobia, ha decidido aproximar las leyes sobre las condiciones de admisión y residencia,
Entiendo lo que usted está diciendo, y hemos tomado nota de su observación.
Pido a la Comisión que incluya esto en un estudio sobre cómo se debe gestionar la situación después de que concluya la urgencia.
Es un tema importante, porque el Estado y las autoridades angolanas deben asumir sus responsabilidades y la comunidad internacional, la Unión Europea, deben expresarlo de forma muy clara.
Pero también estamos convencidos de que, a pesar de la mejora de las relaciones entre la población griega y la población turca, no es suficiente.
Si, por otro lado, nos fijamos, por ejemplo, en el tema de la filling of top posts -when it is a question of finding a new Managing Director of the International Monetary Fund- y vemos cómo se comportan los europeos con respecto a los norteamericanos,
Es un hecho vivo.
En consecuencia, es necesario que tengamos debidamente en cuenta seis o siete puntos en el debate que se celebrará en breve sobre la propuesta relativa a las EET, incluido, naturalmente, la tembladera.
Es más, el efecto de la Carta será estable y gradual que repentino y revolucionario.
Muchas gracias, señor Comisario.
Creo que la Comisión consigue, a través de una serie de dispositivos inteligentes, evitar cuidadosamente abordar el tema central, es decir, el estatuto definitivo de Kosovo.
Nuestro Grupo considera también importante un mayor respeto por las regiones periféricas y alejadas y desea mejorar la interaccionalidad entre las ciudades y las zonas rurales.
Protocolo sobre el procedimiento relativo al déficit excesivo
Esperamos contar con su apoyo.
Pero los niños están afectados por las leyes que entran en la UE y por el mercado único.
¿De qué sirve prohibir las redes europeas de deriva en la isla de D' Yeu o en otras partes, si Japón, Corea y Tuvalu las utilizan para arrastrar aquí los peces que no pueden pescarse?
A este respecto hay que responder a la opinión pública.
En primer lugar, la racionalización.
El Parlamento Europeo siempre ha considerado como una de sus tareas más importantes la defensa de estos derechos.
No obstante, debemos subrayar la importancia de que se apruebe cuanto antes la estrategia para el nuevo milenio, de manera que se dé un nuevo impulso, manteniendo la continuidad, al trabajo hecho en virtud del anterior plan de acción.
No sé si romperá el récord de todas las resoluciones presentadas aquí, pero, para este tipo de resolución, ciertamente lo hace.
La seguridad de los transportes está tristemente en las noticias estos últimos tiempos: el accidente ferroviario de Paddington en Londres, el terrible accidente ferroviario en Noruega, los dos accidentes aéreos de ciudadanos de la UE y la catástrofe natural del Erika frente a Bretaña -todos en los últimos cuatro meses- recuerdan
Reitero mi agradecimiento a todos los oradores y, en particular, al ponente, Sr. Koch.
Las consecuencias no inspiran ninguna esperanza.
Llamos a esto "franchiza negativa en la licitación".
Por ello, la Unión Europea debe dejar clara su posición respecto de la situación que se vive en Austria.
Aceptan la confidencialidad profesional de las empresas y los bancos, a pesar de que esa misma confidencialidad sirve para ocultar lo que son acciones fundamentalmente criminales.
Si la responsabilidad del fletador conlleva un compromiso financiero, entonces, sin duda alguna, se ejercerá en mayor medida la inspección.
. (EN) La Comisión Europea ha aprobado una propuesta de directiva sobre el régimen especial en el uso de los autobúses, coaches y otros medios de transporte, para que las personas discapacitadas, las personas con problemas de movilidad y las personas que utilizan wheelchairs tengan acceso a és
A la vista de la gravedad de situaciones como éstas, nos felicitamos de que, al menos, las autoridades se han mostrado dispuestas a examinar las normas legislativas que ya existen en ese ámbito.
Tras la fase de conciliación, nuestras instituciones pueden formalizar ahora el nuevo programa marco "Cultura 2000".
Mi colega, el Sr. Dominique Souchet, experto en esta materia, y yo misma hemos presentado cinco enmiendas que hacen hincapié en el papel de las PYME y del artesanado en el marco de Interreg, en la importancia de la cooperación entre empresas y en la necesidad de
¿Quién impone su voluntad a las naciones de Europa, atrevándose a impedirles escoger su propio destino?
Otro problema que se plantea en el análisis del Parlamento es el desarrollo de los riesgos en los mercados de valores.
Ruego a la Comisión que en el futuro, cuando el Parlamento presente una propuesta legislativa de esta naturaleza, la acepte, al menos en la mayoría de los casos, si no en todos ellos.
Lo único que puedo hacer ahora es prometerme luchar por ello.
Señora Presidenta, Señorías, quisiera expresar en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones nuestra condolencia a las víctimas y nuestro rechazo al terrorismo y a sus promotores.
Me parece evidente e inequívoco que será necesario actuar.
Estamos también elaborando otra sugerencia de ese grupo de expertos, el Informe sobre Gestión del Change.
Al contrario, como comprenden muchos en esta Asamblea, expongo estas consideraciones porque queremos cumplir con nuestras responsabilidades y cumplir con toda eficacia y toda responsabilidad.
Desde este punto de vista, y dado que Turquía se encuentra en la periferia de la Unión Europea, deberíamos ayudarle a convertirse en un país más seguro, más pacífico y más cooperativo.
Ésta será una buena oportunidad para prestar atención a la necesidad de adoptar medidas igualmente valientes para mejorar la administración palestina y reforzar el Estado de derecho.
EXPLICACIONES DE VOTO - Resolución "area de la libertad, la seguridad y la justicia"
Es una carencia decir que se muestran muy preocupados.
En concreto, los datos recopilados no deben tener una finalidad exclusivamente científica.
Lo mismo sucede con la consolidación y la financiación de los principales servicios públicos e intereste general.
Sin embargo, en el Grupo Liberal nos alegramos de ello, puesto que significa que nos estamos habituando ahora al trabajo.
Tengo la impresión de que el ponente ha buscado desde su punto de vista lo mejor posible y ha escuchado atentamente las observaciones.
Me sorprende un poco que en el párrafo 10 del proyecto de resolución no se aborden las críticas esenciales que se hacen en ambos informes del Comité de Expertos sobre la función actual de control financiero centralizado.
En la medida de lo posible, estamos proporcionando o intentamos proporcionar soluciones para todas las crisis humanitarias y de orden público como las que desgraciadamente se están produciendo actualmente en Kosovo y en los Balcanes y estamos trabajando en esa dirección con la Comisión y el Comisario Patten
Es muy importante cómo se toman las decisiones.
Cierto que hay sectores del mundo empresarial en los que desempeñamos una función de liderazgo, incluidos los nuevos medios de comunicación.
En cualquier caso, es necesario garantizar que en los Estados miembros pequeños en particular, no sean sólo las regiones de las grandes ciudades las que vuelvan a recibir la ayuda.
Creen principalmente en que se vayan desregulando más los mercados interiores, en que la revolución de Internet y el comercio electrónico y los negocios electrónicos constituyan puestos de trabajo.
Por consiguiente, recomiendo a los diputados que rebasen las líneas partidistas y voten en contra de todas las enmiendas a la posición común, que debilitarían las normas medioambientales y reducirían la responsabilidad de los fabricantes.
Celebro que, al menos, tras cinco años de persecución, hayan podido aceptar la meta del pleno empleo, pero he de decir que hablar de pleno empleo, sin proponer un programa concreto para alcanzar esas metas, parece hablar de palabrería y demasiado poco convincente para reflejar el mensaje político de optimismo que
Y cierto es que algunos Estados no están preparados para esta movilidad.
Se han presentado un total de 48 enmiendas.
Por último, en la votación de hoy de nuestras cuatro enmiendas, dos se aprobaron y los otros dos se rechazaron.
Reconocemos que este informe tiene una buena parte: muestra que la mayoría de la sociedad de la clase trabajadora no puede esperar de las instituciones europeas nada en lo que se refiere a la protección y mejora de sus condiciones de vida.
¿Qué diría usted al jefe de silvicultura si su empresa por casualidad no se encuentra en una región del Objetivo 2, o de la región 5b)?
Quisiera pensar que, habida cuenta de su anterior experiencia como Presidente de una región, está dispuesto a proponer indicadores, una estrategia que favorecerá la cohesión económica y social y no sólo la productividad.
A ese respecto, me parece importante subrayar que la tarjeta de prestación de servicios se emitirá de una manera flexible, es decir, en cinco días a partir de la presentación de la simple declaración al Estado miembro de destino; y que, también para evitar abusos, tendrá un periodo de vigencia limitado que no
Esto será importante también con vistas a la cumbre extraordinaria de marzo, en la que no cabe duda de que se mencionará el turismo como factor de empleo importante.
Por último, el informe hace especial hincapié en las medidas en favor de las minorías étnicas o sociológicas.
También hay que señalar que de los 19 departamentos, 4 ya cuentan con el liderazgo administrativo, lo que supone una mejora sobre la situación existente hasta ahora.
Pardon este shadow boxing.
Por lo tanto, sujeto a la confirmación que yo o alguien daremos inmediatamente después de esta sesión, puedo confirmar lo que usted acaba de decir, que la Comisión nunca ha dicho ni autorizado nada de este tipo.
Yo soy de la opinión de que la globalización y los rápidos cambios que se producen son los principales retos y creo también que sólo alcanzarán su éxito si se integran en él los ciudadanos de los países en cuestión.
Teniendo en cuenta los cambios que se han producido en la composición de la Comisión de Derechos Humanos, estimamos que se aproxima la votación sobre la moción de no acción.
La Comisión da su aprobación a los principios que se esconden tras las enmiendas 10 y 11.
El respeto de los derechos humanos es fundamental para evitar los conflictos y reforzar la paz.
Esta directiva uniforme es un paso importante en este sentido.
Creo que es excelente que tengamos diferentes normas sobre el chocolate en los distintos Estados miembros.
No cabe la menor duda de que también en el futuro podrían surgir conflictos, pero ahora podemos demostrar que no aplicamos el principio de precaución arbitrariamente.
Pero se utilizan de manera pasiva.
Quisiera felicitar en particular al Presidente Prodi por haber destacado el tema de la gobernación en el proceso de planificación global.
Señor Presidente, esta resolución expresa su solidaridad con las fuerzas democráticas españolas que luchan por los derechos humanos.
Cuando el último orador del Consejo, el Sr. Solana, se dirigió a este Parlamento criticé profundamente que apenas mencionase la idea de la prevención de conflictos; y hoy lo tiene haciendo mencionando muchas cosas sobre la prevención de conflictos, pero sin ninguna propuesta sobre cómo tomarla en serio
Este es otro efecto potencial que debemos evitar.
Permítaseme simplemente aclarar que aquí no tenemos ningún compromiso respecto a un corpus juris, respecto a un fiscal federal europeo.
Esperamos la Carta de los Derechos Fundamentales y el examen de su contenido.
En términos económicos simples, la cultura de Europa aporta un verdadero bienestar.
Pero, ¿cómo vamos a cumplirlo si, Señora Comisión Europea, realmente faltan los inspectores?
No existe aún jurisprudencia del Tribunal Europeo relativa a Efterløn, pero se podría sostener de manera justificada que la exigencia de residencia es incompatible con las cláusulas generales ahora en vigor que prohíben la discriminación por motivos de nacionalidad.
Si es así, entonces seremos proveedores de un marco en el que la tecnología de la información y las comunicaciones no sea causa de fracturas sociales, es decir, de una plusvalía cada vez mayor entre los que tienen éxito y los que equivocan, sino que, al contrario
En primer lugar, la protección del medio ambiente es fundamental para un desarrollo urbano duradero y, por consiguiente, la inclusión de este aspecto debe ser una exigencia general para que pueda recibir financiación un proyecto.
Obviamente, para lograr esto, hay dos temas fundamentales en todos estos ámbitos.
La Comisión es consciente también de que la importancia política atribuida al proceso de paz por la Unión Europea se refleja en el Parlamento y en la Comisión, como han dicho aquí varios diputados, y como resultado de la reciente visita a la región de la Presidenta Nicole Fontaine así como de la muy reciente visita
Como es bien sabido, esto ha conducido a un monopolio estatal en Suecia que, en sí mismo, está en contradicción con la legislación de la Unión.
Esto sería necesario en el caso de los pasajeros, pero también en el de los conductores.
Quiero subrayar que también en aquel momento la Comisión votaba por unanimidad, con una sola voz.
Queríamos realizar un estudio sobre el impacto.
Las necesidades agrícolas son, sin duda, mucho mayores en el Sur y este punto específico ha de ser tenido en cuenta en la directiva marco.
Resultaría útil que el Consejo, cuya Presidenta es el Primer Ministro portugués, pudiera responder con la misma virulencia a la crítica que se le ha hecho a un diputado portugués de este Parlamento, y no conservar la posición equívoca que ha adoptado sobre la ofensa que el Gobierno
Unas palabras más sobre la directiva sobre hábitats.
Se ha comunicado explícitamente y repetidamente a los dirigentes kosovares que el apoyo internacional dependerá en buena medida del trato que se preste a las minorías que no sean albanesas.
Quiero agradecerle que en la última ocasión, cuando lo he probado, había "sín" y que también hoy hay "sín", pero en nuestra casa tenemos también una imagen.
En primer lugar, las adaptaciones al alcance de lo que se entiende por "sector institucional de la administración pública" en el SEC 95.
Estamos de acuerdo en que se pueda conceder y pedimos a la Comisión que sea extraordinariamente vigilante para asegurar, una vez que se haya tomado la decisión, que los importes sean reservados y pagados lo más rápido posible.
En primer lugar, cuando una resolución del Parlamento Europeo haya sido aprobada, en particular en el marco de una iniciativa del Parlamento, me parece democrático que la Comisión lleve a cabo un seguimiento adecuado de este tipo de petición en un plazo razonable de tiempo.
Necesitamos poder enjuiciar a quienes cometan fraude contra la Unión Europea.
Como decía anteriormente, la Comisión acepta partes de la enmienda 4 que hacen referencia a la directiva 74/442 y que permiten, indirectamente, excluir la incineración de animales infeccionados en la agricultura.
Usted debe mantenerse a ese respecto.
Solamente quisiera hacer dos observaciones sobre la situación en Kosovo, que estamos abordando con el mayor entusiasmo posible, siguiendo las directrices de la OMS.
La lógica del beneficio privado, evidentemente, de ese modelo ha sido perjudicial y, por tanto, el principio de "quien contamina paga" es un modo adecuado de afrontar estas consecuencias.
Pero no debemos engañarnos: un acuerdo de paz amplio para Oriente Medio entraña un precio fuerte.
Y si no, ¿por qué no?
Por último, quisiera asegurarle, señor Ford, que la Comisión seguirá vigilándose y no dejará de actuar en el marco de sus responsabilidades, si fuera necesario.
Una de mis muchas visitas a la zona me ha mostrado flores y uvas quentas, librados en las calles de Gaza y comerios por las donaciones, mientras sus productores palestinos se alegran, impotentes, desolados.
Creo que por el bien de la protección del medio ambiente y de una industria turística creciente en muchos países de nuestra Comunidad es mejor disponer de un sistema eficaz.
Señora Presidenta, quisiera hacer algunas observaciones.
El calendario propuesto en el informe para el año 2020 es poco realista y no es factible, pero el calendario propuesto por el Consejo para el 2034 está demasiado alejado.
Recordemos las propuestas hechas por los Gobiernos de Macedonia y de Bosnia y Herzegovina en su entonces momento, que tenían en cuenta una liberalización no violenta y una separación no violenta de la estructura federal de Yugoslavia.
Incluso como nuevo miembro de este Parlamento siento la presión de los largos debates sobre este tema y no puedo evitar la impresión de que el chocolate no ha dado lugar a más que una experiencia agradable en este Parlamento.
En lo que respecta a la cuestión presupuestaria, me alegra la confianza demostrada por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Estoy convencida de que la Biblia, la palabra de Dios, es la única fuente pura de valores y criterios.
La marea negra del Erika y la contaminación del Danubio demuestran la necesidad imperiosa de una intervención a escala europea para proteger el medio ambiente.
Pero quisiera subrayar el hecho de que, en esta cuestión medioambiental, la cuestión presupuestaria es central y el Parlamento no puede sucedecer al chantaje que le impone ser el único partido razonable en el acuerdo.
¡No es un estupidísimo, ciertamente no!
Por eso espero que las ONG se sienten implicadas en lo que estamos haciendo.
Este Parlamento debe apoyar las reiteradas peticiones de la iglesia angolana, así como, por ejemplo, de los Sres. Mandela y Mbeki, de nuevas negociaciones para intentar conseguir la paz.
Señor Presidente, apoyo las principales propuestas del informe sobre la gestión de los Fondos estructurales y el Fondo de Cohesión para el período 2000-2006 y las principales recomendaciones del informe que incluyen lo siguiente: debe existir siempre un enfoque integrado de los gastos de los Fondos estructurales y el Fondo de
En respuesta a la llamada de ayuda de las víctimas, la Comisión de Bruselas se aplastó.
El terrorismo, cualquiera que sea su forma, es inaceptable.
Por ello, el Consejo, en sus conclusiones de diciembre, expresó su satisfacción por las contribuciones sustanciales anunciadas por la Comisión Europea que ayudarán indirectamente a volver a normalizar la situación, al igual que contribuciones similares realizadas por los Estados miembros.
Esta libertad social, que se manifiesta en las iniciativas dirigidas al bien de los pobres, es una fuerza que da buenos resultados en términos de equidad y estabilidad.
Entre éstas se encuentra, entre otras cosas, la incorporación a los Tratados de cuestiones de seguridad y defensa, respecto de las cuales se ha hecho mucho progreso en estos últimos días, pero que es preciso incorporar a los Tratados.
En los sectores que han sido liberalizados se está viviendo una avalanche de fusiones y compras que conducen inevitablemente a situaciones de monopolio.
Un segundo argumento para que el desguace de coches no quede fuera de las manos de los fabricantes es el coste del transporte.
Después de todo, es una cuestión de civilización, de progreso y de dignidad común para la actual Unión Europea y para una comunidad ampliada en el futuro.
El Convenio de Lomé, que desde hace más de veinticinco años constituye la expresión de una verdadera asociación entre la UE y los países ACP, el hecho de que haya continuado existiendo pese a las enormes presiones ejercidas contra él por diferentes instancias, incluida la
Pero también sabemos que, como europeos, sólo podremos configurar juntos el gran reto de la globalización.
Por lo tanto, es preciso aumentar ese 25% y, además, si un buque deja de ser naveworthy, no sólo hay que revisar los hechos, sino también establecer un marco jurídico que establezca o recomienda que el buque deje de utilizarse.
Si la Comisión se atreve a mirar retrospectivamente, la esperanza de una mejora se va a sustraer rápidamente: ¿por qué no se difundió a los medios exteriores ese informe crítico sobre la coherencia de la política de desarrollo?
(NL) Señor Presidente, me satisface que se me haya brindado la oportunidad de hacer algunas observaciones introductorias al final de la intervención de la Sra. Berger, tras la cual escucharé, naturalmente, con toda la atención a los demás oradores, y, si me permite, señor Presidente, a
Señor Presidente, quisiera sumarme al grupo del Sr. Barnier, que cuenta con 700 candidatos, para que tenga con quién hablar.
Debemos asegurarnos de que podemos empezar rápidamente con el programa para mejorar la calidad del agua.
Sabemos que la Unión Europea tiene su propia dinámica, que proviene sobre todo del Tratado de Amsterdam, que ha reforzado su dimensión política, lo cual inevitablemente tiene importantes consecuencias para la propuesta de coherencia en las políticas de relación con el desarrollo.
En efecto, el Consejo tendría que sacrificar algunas de sus vacas más piadas para que el sector público pudiera tomar el necessary liderazgo significativo en la política de inversión.
No obstante, no podemos detenernos aquí.
En la lista que figura en la versión final del orden del día ya hay cuatro temas.
Esto prejuzgaría el futuro de esas aguas, habida cuenta de la posibilidad de que el referéndum sobre autodeterminación que se está proyectando vaya a apoyar la independencia de ese territorio.
Me parece que la respuesta es breve y clara.
En nuestra propia Institución, el 30% de los representantes elegidos son ahora mujeres, incluyendo a la propia Presidenta del Parlamento Europeo.
Como ya he dicho, disponemos de conocimientos y recursos para afrontar estos problemas.
Tiene numerosas comunidades remotas del continente que sólo pueden llegar por carretera, que a veces no son bienservedas por el transporte público, a veces no lo son en absoluto.
Ello facilitará un mayor control y la trazabilidad de estos aditivos y garantizará a los consumidores la libertad de elección.
El fomento de las actividades encaminadas a la aplicación, adaptación y desarrollo de la política comunitaria en el sector del medio ambiente, así como a la integración del medio ambiente en otras políticas, en particular aquellas que contribuyan al desarrollo sostenible, constituyen elementos centrales del reglamento sobre el que vamos a votar
Las diferencias estructurales y económicas entre los distintos países no se pueden reconciliar a través de déficit presupuestarios y comercio.
Es el motivo por el que, a pesar de muchas omisiones en el texto, las disposiciones que allí se establecen podrían -y digo podrían, señor Presidente- ser aceptadas a condición de que sean adecuadamente modificadas para que puedan ser ejecutadas por los encargados de aplicar el Derecho y sean aceptables para
En eso nos basamos cuando aconsejamos a las personas qué deben hacer.
Incluso el Norteamericano ha dicho ya que piensa severar las relaciones diplomáticas.
Espero que aprenderemos las lecciones y no repetiremos este ejercicio innecesario que creo que se fundó en una interpretación equivocada de lo que se esperaba y no en mala fe alguna por parte de una de ambas instituciones.
Quiero tratar individualmente de estas enmiendas.
Por lo tanto, preferimos que se introduzca la mayoría cualificada allí donde nos parece necesario y que las decisiones adoptadas por unanimidad quedan allí donde es preferible.
En mi Grupo, la ampliación es la primera prioridad por encima de la cual deben medirse todas las demás posibilidades de reforma, sea la gobernación, sea la Conferencia Intergubernamental, sea la reforma de las instituciones.
Tras años de "servicio bueno y leal" sigue siendo el símbolo principal de los esfuerzos de la Unión Europea por promover el desarrollo y mejorar la suerte de los países más pobres.
Los científicos estarán empleados en el interior, pero también será necesario mantener contactos consultivos con los científicos y, en esas circunstancias, como los científicos tendrán que viajar, probablemente será mejor que se muestren en un lugar central, una vez más, donde se encuentran las estructuras parlamentarias y
Actualmente se está llevando a cabo una gran cantidad de trabajo en materia de reforma y esto debe ser la prioridad en este momento para que se pueda consolidar y fortalecer a las instituciones de la UE.
Si queremos combatir la acidificación, la contaminación del engranaje y la formación de smogo, necesitamos reducir las emisiones de dióxido de azufre, óxido de nitrógeno, amoniaco y sustancias orgánicas volátiles.
No podemos seguir cerrando los ojos ante estos hechos.
¿Qué hay que temer en una Carta de Derechos Fundamentales?
Si es así, la hemos generado en este Parlamento el año pasado.
No podemos más que felicitarnos por el ambicioso objetivo que usted ha fijado, en el marco de la estrategia de diez años que propone, de levantar el embargo sobre la noción de pleno empleo en la Unión Europea, y de dotarnos de los medios necesarios para
Y, parafraseando a un conocido colega belgaño, un fundador de Europa, Paul-Henri Spaak, le diré que aún no es demasiado tarde, pero ha llegado el momento de cambiar de opinión.
Señor Presidente, no podemos votar a favor de este informe.
Y estoy seguro de que también lo mencionaremos explícitamente cuando trabajemos con este principio.
Señora Presidenta, en nombre de los diputados que representan al Frente Nacional, al Vlaams Blok y al Movimento Sociale italiano, me gustaría formular la siguiente pregunta: ¿quién es el responsable de esta intervención atroz en los asuntos internos austríacos que se ha impuesto
Esta mañana comprei un chocolate aquí, en Estrasburgo, y el asistente comercial francés me explicó con toda claridad qué mercancías estaba comprando.
Se basa en el principio de conciliación de la necesidad de mantener una cantidad sustancial de recursos financieros en un período de presupuestos limitados de asistencia oficial al desarrollo con la necesidad de aumentar la eficacia de la ayuda comunitaria.
No hay prueba científica de que exista la posibilidad de una transmisión vertical de la enfermedad a través del verme.
Muchas gracias, Comisario Vitorino.
Es preciso imponernos las exigencias que imponemos a los demás.
Naturalmente, ningún soldado puede ser devuelto sin la autorización del parlamento nacional competente.
No se trata tanto de qué se diga, ya que cuanto más se hable de derechos humanos, peor serán los abusos.
Con el avance de la Sharia en diferentes partes del mundo, este tema es más actual que nunca.
Los mecanismos de cooperación entre los Gobiernos de los Estados miembros deben reforzarse, de manera que sean más coherentes, más transparentes y más democráticos.
Es un pariente esperar que los desempleados vayan a donde van los trabajos, sobre todo en el caso de la migración laboral transfronteriza.
Por eso, señora Presidenta, espero que la votación de mañana respalde el buen trabajo de los ponentes mediante un amplio voto a favor de este informe.
Bien, no estamos convencidos de que los estudios actualmente disponibles permitan llevar a cabo esta liberalización en este preciso momento y nos preocupamos porque es bien sabido que una liberalización sin estudios sobre los efectos provocaría la pérdida de miles de puestos de trabajo, cosa que desde luego no
Por eso, el principio de igualdad de trato debe tener siempre un fundamento jurídico sólido.
Hay quienes piensan que es más en beneficio de nosotros dejar que ocurran ocurran cosas y empezar de nuevo.
Algunos de estos riesgos provenían de una falta de concienciación de los riesgos inherentes a este transporte.
Por último, dirijo al Sr. Krarup que ha de retirar su alusión a la satisfacción por la modificación del párrafo 61, porque se trataba de una simple error.
En cuanto a la financiación, tenemos que mirar hacia el futuro y dotar a la Asamblea Paritaria de fondos complementarios para que, por ejemplo, podamos enviar delegaciones a los países ACP a fin de, a su vez, controlar los procesos electorales.
El proceso de paz en Oriente Medio constituye una de las prioridades de la política exterior y de seguridad común de la Unión Europea.
Señora Presidenta, señor Comisario, señoras y señores diputados, me alegro mucho de poder regresar a esta Asamblea desde mi condición de miembro del Consejo.
Señor Presidente, señora ponente, Señorías, ¿cuánta seguridad tiene el euro?
El Gobierno discute con los sindicatos y con los representantes de Goodyear también en Italia, en un esfuerzo por encontrar una solución a la política de cierre unilateral adoptada por la multinacional norteamericana en Cisterna di Latina, una zona de Italia Central que ya ha sido afectada por otras operaciones de reestructuración.
¿Cuál es la idea que se esconde tras la prohibición de trabajar cuando uno lo desea?
¿Ha preguntado directamente a los funcionarios israelíes responsables si sus servicios aduaneros aplican la cláusula territorial para excluir los territorios ocupados del acuerdo y ha concluido que Israel entiende y interpreta correctamente esa cláusula territorial y sabe la Comisión si aplican correctamente esa cláusula territorial?
Encourager, ayudar a la promoción, crear estadísticas, estudios y agencias que apoyen a los sectores de la población que sufren discriminaciones.
Se ha prestado demasiada atención al desarrollo de los poderes europeos en materia de derechos humanos, de los que no cabe duda de que se tienen muy buenas esperanzas.
miles de vidas han sido afectadas en los últimos dos años.
De este modo se reduciría la presión sobre la autopista Brennero, que está subida fuertemente y que también causa algunos problemas de carácter sociopolítico, y también sería libre para los vehículos particulares y el tráfico local de mercancías pesadas.
Personalmente, expresé mi preocupación en la reunión de ministros de Planificación Regional y Urbana, preocupación a la que me dedico, de que en los DOCUP y los CSF, en la planificación que vamos a negociar ahora, mi preocupación, como ya he dicho, de que, aparte de la iniciativa
Debemos poner fin a esta tendencia.
Debemos garantizar que la vía principal para la protección de los derechos está en los tribunales nacionales y en una jurisdicción de supervisión ejercida a nivel europeo.
Al fin y al cabo, todos conocemos los informes de Amnistía Internacional.
En el modo lírico de ilusión e evasión al que tan gustan, en Sintra, los Quince decidieron dotarse de una fuerza de acción que denominan "pretentivamente" autónoma.
Con respecto a la votación, queda cerrado.
Los científicos y los pescadores están de acuerdo en que hay que hacer algo.
Por último, quiero decir, como dijo el Comisario Patten cuando concluyó el debate anterior, que la agente policial ideal sería una abuela negra.
Como hay a menudo una superposición entre los dos planteamientos jurídicos, y se están increasinging los casos de violaciones transfronterizas del presupuesto de la Unión - también perpetrados por los responsables de la delincuencia organizada-, no está claro en qué
En relación con esto, hemos comprobado cómo -contrariamente a lo que se ha dicho aquí de que el régimen sería en detrimento del empleo- algunas pequeñas empresas se comprometieron con el reciclado de materiales y están haciendo muy bien.
Señor Presidente, Señorías, la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros es importante por el tema que la trata, por el interés que suscita la protección del Estado de derecho y de la libertad de prensa, y también muy importante, por el amplio consenso que, al final, se ha alcanzado tras
En primer lugar, las iniciativas que se han propuesto son totalmente poco realistas.
Dado el elevado grado de incertidumbre acerca de la interpretación de las normas, los municipios y las regiones locales han comenzado a prestarse a caros servicios de oficinas.
Al inicio de las conversaciones entre la UE y China se nos dijo, a los diputados del Parlamento Europeo, que realmente no tendríamos grandes problemas, ya que aproximadamente el 80 % de los objetivos de la UE se reflejaban en el resultado de las conversaciones entre los Estados Unidos y China.
Para concluir, señor Presidente, permítame recordar a la Asamblea que la directiva necesita una modernización que haga los OICVM aún más atractivos, pero no es preciso llevarla a un corset europeo que la obligue a actuar.
Todos estamos de acuerdo en la necesidad de establecer controles adecuados para la protección de nuestra abastecimiento de agua y también para los usuarios de la misma.
Estoy totalmente convencido de que, donde existan sistemas de etiquetado ecológico que funcionen bien, será posible introducir la flor de la UE mucho más fácilmente y más rápidamente.
Espero que estas medidas sirvan para garantizar el cumplimiento de los Acuerdos de Tampere en materia de inmigración y del nuevo Acta español sobre extranjeros, y sobre todo para garantizar que las personas que llegan a Europa no pierdan su dignidad.
Señor Comisario, creo que ya es hora de que adoptemos las medidas más seguras desde el punto de vista técnico.
¿Por qué ni el Consejo ni la Comisión quieren admitirlo?
Necesitamos un debate público al respecto.
Para respetar mi tiempo de palabra me limitaré a hacer referencia sólo a los grandes trazos de mi programa: un programa para el alba de una nueva legislatura y de un nuevo siglo, en el que es justo y adecuado contemplar a Europa desde una perspectiva más amplia, una Europa que se encuentra
Esto figura también en el artículo 248.
¿No sería algo más?
Actualmente sólo hay tres en el Reino Unido.
Esta es mi primera respuesta a la pregunta sobre los límites.
Señor Presidente, doy las gracias al Sr. Nielson.
La enmienda no 44 no puede ser aceptada porque, si se prevé que a los fondos no armonizados se les apliquen las normas que "establece la directiva" relativa al préstamo, la toma en préstamo, la venta de activos no cubiertos y al consignatario
Todos sabemos que el enfoque totalmente federal y la existencia de una jurisdicción europea antes que las jurisdicciones nacionales son un paso demasiado lejos para algunos.
El poder legislativo, el Consejo y el Parlamento, deben ser iguales.
Por eso resulta fácil comprender el desinterés de los ciudadanos ante la construcción europea que se produce detrás de ellos y en ámbitos que no les interesan en absoluto.
La forma de las ayudas es importante.
Por tanto, no se puede considerar que el Parlamento Europeo pueda ejercer alguna influencia formal en el proceso de negociación o en el de la ratificación.
Por eso, tiene que haber una aplicación universal: no es suficiente que los países del G-7 o los demás países industrializados participen.
La Presidencia ha mantenido intensas conversaciones con varios diputados de este Parlamento y con el grupo al que el Parlamento ha encomendado la tarea de negociar con el Consejo.
Esto es particularmente cierto en el caso de la Europa del sur.
¿Durante cuánto tiempo la Comisión va a dejar al programa LEADER en una fase experimental en vez de ponerlo en línea como parte del concepto general de mainstreaming del desarrollo rural?
Sí, la Europa electrónica será nuestro futuro, porque nos ayudará a crear nuevos bienes y nuevos empleos.
Sin embargo, éste sigue siendo un 20 % por una razón muy simple.
Ruego al Consejo y a la Comisión que avancen en esta dirección.
En los últimos años, el transporte de mercancías peligrosas a escala nacional e internacional ha aumentado considerablemente, aumentando así el riesgo de accidentes.
Helsinki ha sido un acontecimiento histórico, ha sido un momento de giro histórico, ha sido un nuevo referente histórico.
No tengo ninguna objeción a examinar una enmienda que haga más estricto el Derecho comunitario pero, como han subrayado otros diputados, hemos de empezar por la aplicación, porque ya existe un marco jurídico a nivel de la Unión Europea y no debemos perder de vista ese
Debemos hacer exactamente lo mismo con los demás países de los Balcanes.
Y es aún más inaceptable que esto suceda veinte años después de la catástrofe del Amoco Cádiz, a pesar de que en su día y después hemos dicho en repetidas ocasiones: " Nunca más!".
Se ha debatido esta cuestión en varios parlamentos nacionales de la UE.
En caso necesario, los trabajadores susceptibles de ser afectados estaban preparados para afrontar el reto de un paro repentino mediante medidas de empleabilidad.
El debate queda cerrado.
No debe dudarse de lo que significa la UE.
Algo es cierto, señora Presidenta, debemos evitar a toda costa lanzar a las naciones de Europa un texto uniforme y obligatorio, en caso de que no logremos la sociedad posnacional que el Sr. Duff acaba de desear y pedir, y que se entienda como un atentado contra la
Pero cuando se trata de ayudas, debemos tener presente que tal vez en el futuro se deba prestar mayor atención al suministro subterráneo de corrientes eléctricas y telefónicas.
(FR) El Presidente Prodi ha comenzado su intervención hablando de una situación paradoxal, una paradoja en la Unión Europea y en el mundo entero: estamos al alba de un nuevo milenio secular, dotado de la red de Internet y de la magia del progreso biotecnológico, y estamos viviendo un cambio de época auténticamente
Señora Presidenta, quisiera intervenir en relación con el informe Florenz.
Segunda parte
Para estos no se ha planteado ninguna excepción en virtud del apartado 2 del artículo 2 y la cierre de las incineradoras a raíz de la entrada en vigor de la directiva plantearía para los agricultores del Reino Unido enormes problemas de coste y de eliminación de residuos de animales.
Una empresa americana -Goodyear- con instalaciones de producción en Italia, Alemania y Inglaterra, está revisando su producción y desplazamiento, justificadamente, en su opinión.
En nuestra opinión, los ejes que podrían crear una base para su apoyo son: la adición de capital material para el turismo en la nueva revisión que también va a constituir una base jurídica para el sector; la elaboración de una política comunitaria de turismo que apoye al sector sin perturbar el funcionamiento del
Como ocurrió en Europa hace cincuenta años, el desarrollo social y económico en Oriente Medio es una condición esencial para la paz.
Pido a la Comisión que se asegure de que las organizaciones y sectores de la población que se inscriban realmente se aceptan.
Sin embargo, señor Kinnock, su presentación al próximo martes en la Comisión de Control Presupuestario no debe ser únicamente de un sentido; más bien, como parlamentarios, nosotros queremos y debemos tener un papel en esto, y esto también va en contra de mi entendimiento político cuando veo que esta semana se celebrará
¿Cuánta contaminación más tenemos que soportar antes de que la industria nos entregue petroleros con depósitos separados y dobles contenedores?
Derechos fundamentales como, por ejemplo, la libertad de religión, de reunión y de asociación, son derechos sacrosantos e inalienables, independientes de la intervención del Estado.
Me gustaría que usted me garantizara que hará una investigación para verificar que los dos diputados designados en esta cita a la BBC no dirigen sus empresas ni desde este Parlamento ni desde oficinas parlamentarias, porque sería realmente muy grave.
Señor Presidente, quisiera empezar felicitando al Sr. Blokland por este informe.
Le recuerdo que las preguntas relativas al Acta deben referirse al Acta.
También debemos medir el éxito de la Cumbre de Lisboa por la contribución que hace a la consecución de este objetivo.
Hasta la fecha no conocemos el máximo potencial técnico para eliminar totalmente las fuentes de emisión.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, señorías, el único elemento esencial de la idea de una Carta de Derechos Fundamentales para la Unión consiste en un intento, enmascarado de granjoso, de dar un paso hacia la llamada constitucionalización de los Tratados, o más directamente,
En mi propio país, Gales, por ejemplo, no tenemos la facultad de establecer nuestras propias leyes para combatir el racismo y defender los derechos humanos.
Pienso especialmente en países como Cuba, que están isolados, pero sé, porque me he desplazado bastante, que los cubanos que entran en contacto con los turistas pueden aprender algo del mundo exterior, pueden obtener diferentes informaciones y transmitir informaciones diferentes.
No consideramos correcto, ni en absoluto adecuado, dañar y alterar el equilibrio de los Tratados actualmente vigentes.
Como sabe su Parlamento, la Comisión está convencida de que, sin una reforma de fondo, corre el riesgo -a corto plazo- de dejar de poder llevar a cabo su tarea a plazos razonables.
Queremos que la información esté clara y visible en la cara anterior del envase del producto.
¿Es el objetivo de los famosos centros de formación proporcionar empleo a los docentes o a los aprendices?
"A largo plazo".
Hemos intentado llegar de antemano a un acuerdo sobre un texto de compromiso, habida cuenta de las dificultades que se han planteado en la sesión de 1999 de la Tercera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas, en la que los Estados miembros no han podido poner de acuerdo
Saludo la disponibilidad de financiación para los programas nacionales, incluso teniendo en cuenta disposiciones relativas a los programas mínimos que deben cumplir.
Pero, aparte de esta operación política pequeña, lo que más preocupa a la mayoría del Parlamento Europeo es que la amenaza para la convivencia de izquierda y derecha en Austria, que ha provocado el paralizado y la corrosión de la vida política, se pueda rápidamente extender al sistema de convivencia europeo,
El Sr. Fischler le contestará en nombre de la Sra. Wallström.
La desestabilidad comenzó hace aproximadamente un decenio con el despliegue de Yugoslavia, en el que la Unión Europea jugó un papel decisivo.
Es la condición sine qua non para reconciliar las esferas popular y política.
Hablamos de la complejidad de nuestro ecosistema, pero existe un ecosistema de valores y de instituciones políticas que es igual de importante y absolutamente crucial si queremos mejorar la vida de las personas en países como Mozambique y mejorar la vida de las personas más cercanas a sus hogares
Pregunta no 6 formulada por (H-0788/99):
Señor Presidente, quisiera en primer lugar dar las gracias al Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, por su programa de trabajo.
Las disposiciones de Amsterdam no han sido probadas en gran medida, y el hecho de permitir más posibilidades de exclusión podría debilitar a la UE en el momento en que se está considerando la ampliación y se está pidiendo a los países candidatos que se adhieran al mercado único y a otras
En este contexto, las ayudas pueden desempeñar un papel importante.
Éstos estipulan que las ayudas estatales sólo pueden concederse a la siderurgia en particular, a casos precisamente definidos, es decir, a aquellas que entrañen ayudas a la investigación y desarrollo, ayudas a la protección del medio ambiente, ayudas a la seguridad social para facilitar la cierre
Macedonia merece nuestro apoyo, en particular, habida cuenta del trabajo autosacrificial y desinteresado que el pueblo y los dirigentes de Macedonia han realizado durante la guerra de Kosovo.
Estos sucesos podrían prevenirse con más cuidado y con más control por parte de los poderes públicos.
La pérdida para la economía por no disponer de este tipo de estatuto se sitúa en 30 millardos de euros por año.
Entonces veremos, a nivel ministerial, cómo podemos seguir adelante.
Quiero resaltar también el trabajo realizado por el ponente, el Sr. Rapkay, que ha sacado a relucir de una manera tan concisa este texto denso y amplio.
Será un proceso en curso, que veo como una especie de esfuerzo continuo en materia de control de calidad, y invito al Parlamento a participar en ese esfuerzo en curso para mejorar la coherencia de lo que estamos haciendo.
La Unión hace sencillamente su trabajo cuando, a través de la política de cooperación, pretende estimular a las naciones a que acepten una plataforma de valores comunes con ella, cuya piedra angular son la democracia y las libertades públicas.
Señor Presidente, la gente de Irlanda del Norte ve hoy una curiosa ironia.
La cosa más llamativa, a mi juicio, es el mensaje que transmite esta propuesta: que la Comisión está anticipando las consecuencias de la ampliación y se da cuenta de que para ello es necesaria, prácticamente automática, una reforma del sistema centralizado.
Por lo que se refiere a los países en vías de desarrollo, quisiera decir que, si los británicos, los escandinavos y otros no se les permite comer el chocolate que comían como niños, ciertamente en vez de eso en un sábado por la tarde comirían marshmallows
La propuesta de la Comisión, aprobada por el Consejo, es de 613 millones de euros, mientras que la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor estima que el presupuesto debería ser de 850 millones de euros.
Necesitamos más diálogo, no sólo entre nosotros sino también con la sociedad civil.
El enfoque de la problemática sugerida por el ponente merece mucho encomio.
Habida cuenta del considerable volumen de los flujos financieros a corto plazo, incluso un pequeño impuesto nominal Tobin generaría unos ingresos fiscales justificados.
Él se siente al igual de satisfecho y pleasantmente sorprendido que usted por el hecho de que haya sido posible ponernos de acuerdo sobre tantas cosas.
Presentado un informe nuevo y revisado, el Sr. Blokland tiene una tarea que desempeñar y que desde luego supera todo lo que habíamos hecho hasta ahora.
Hemos tenido que comprobar que, a pesar de las numerosas inversiones que se realizan en los Fondos estructurales, las cifras del desempleo difieren todavía de forma considerable.
Señor Presidente, en nombre de los diputados de la lista Bonino, tengo la intención de confirmar la posición que hemos adoptado en la Comisión de Libertades Públicas y announced, así, nuestra votación en su nombre: una votación en contra de este informe, o mejor dicho, una votación en contra
La enmienda 6, por tanto, mantiene la libertad de los Estados miembros de transmitir los datos a las organizaciones internacionales, pero pide que también sean transmitidos anualmente a la Comisión.
La comunidad internacional ha indicado así su rechazo a cualquier acto que pueda llevarse a cabo por la fuerza.
Este marco jurídico está plasmado en las prioridades establecidas por las asociaciones de adhesión que fueron aprobadas por la Comisión y el Consejo el año pasado y que se están aplicando en los correspondientes programas y gestión de proyectos.
Se han formulado muchas propuestas que merecen ser investigadas.
También nos dice que el fraude al cacao se limitará, en primer lugar, al 5% y luego al 10%, sin decir que jamás se efectuará ningún control, de la misma forma que, por ejemplo, no se controlarán las cajas de los plátanos de Chiquita, que se supone
En Finlandia, una compañía honoraria del ejército finlandés saludaba al nuevo Presidente de la República, diciendo: "Ben tarde, señora Presidenta."
Haciendo mía la esperanza de que estos hombres sean las últimas víctimas de ETA, invito a ésta a que deje por fin de recurrir a la violencia y a utilizar los canales democráticos existentes en España.
Esto se ajusta al mandamiento presupuestario que el Parlamento aprobó en diciembre pasado.
Afortunadamente, el Gobierno italiano y el Presidente de la República han intervenido -y hoy hablará sobre el mismo el Embajador italiano en Alemania- en pedir al Canciller alemán que no interfiera en los asuntos internos italianos, en la medida en que no hay candidatos neofascistas
Señor Presidente, quisiera simplemente transmitir unas noticias: esta mañana hubo un atentado terrorista en Madrid.
En este momento tenemos una serie de medidas y un Libro Blanco.
Terminaré, señor Presidente, diciendo que el hecho de que la comunicación de la Comisión no se haya centrado en los pactos territoriales y, en particular, en los métodos de lucha contra el desempleo de las mujeres y los jóvenes es motivo de grave preocupación.
Es particularmente preocupante que la compañía no haya informado al consejo de empresa de las propuestas de fusión.
Los retrasos en los trabajos de la Comisión inevitablemente repercutirán negativamente en el calendario propuesto y el plazo del año 2003 debe, sin duda, ser cuestionado.
Creemos que ha de hacerse justicia en este caso, pero este no es el procedimiento más adecuado.
En todo caso, creo que, por lo menos en la aplicación final de LIFE, habrá un modo en que la Unión haga un gesto presupuestario importante a favor del medio ambiente.
En la resolución no hay absolutamente nada sobre el control de las fronteras y aunque se haga mención brevemente de la cuestión de EURODAC o de las cláusulas de readmisión, no hace más que deplorar la excesiva rigidez del Consejo en estas materias.
Quizás en este oportuno se debería acoger con beneplácito en la tribuna oficial una delegación de cuatro parlamentarios marroquíes, encabezada por el Vicepresidente de la Asamblea, el Sr. Brahim Rachidi.
Esto no significa, sin embargo, que el Consejo trabaje en ello de forma anónima.
Por eso, no comprendo ni acepto el vínculo que se intenta establecer a través de esta resolución.
Se pone el énfasis en los grupos locales, en los que movilizan fuerzas las autoridades, las organizaciones no gubernamentales y las empresas de capital.
Esto es importante y es algo que puede desarrollarse a lo largo de la Cumbre de Lisboa.
Sin embargo, debemos ser vigilantes frente a los agentes del mercado mundial, frente a los cuales los Estados nacionales ya no pueden imponer ningún límite.
La propuesta de decisión del Consejo permite la aportación financiera por parte de la Comunidad a los Estados miembros que se ocupan de la recogida y gestión de los datos.
Algunas de las sugerencias que se podrían formular respecto de esta estrategia son, por ejemplo, que el Consejo diseñe sus propios indicadores de derechos humanos que puedan ser utilizados en relación con los acuerdos comerciales.
Yo también quisiera agradecer que podamos ver aquí un canal de televisión finlandés.
Sabemos que hay cláusulas de readmisión en los acuerdos de cooperación y asociación.
Se trata de una verdadera innovación, tanto en el ámbito de la UE/ACP como en el de las relaciones internacionales en general.
El papel de Europa: hay que primero enfatizar que Europa rechaza la guerra como instrumento de resolución de conflictos internacionales; sólo después se puede hablar del papel "militario" de la Unión.
La votación queda cerrado.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, éste es un documento vital para el futuro y el destino de Europa.
(FR) Este informe nos conduce a la pregunta de por qué necesitamos una política regional.
Por último, y esto es consecuencia de lo que acabo de decir, nos gustaría que la Comisión informara a la Comisión de Presupuestos de forma muy regular, mes a mes, sobre los avances de pagos realizados.
Señor Comisario, debemos ser coherentes.
En efecto, ambas partes tendrán que hacer un esfuerzo enorme.
Necesitamos igualdad real entre hombres y mujeres en la vida política, económica y social.
Hemos condenado el terrorismo vasco e irlandés.
Debemos optar por una política de cooperación en el desarrollo de nuestros países vecinos del Este y del Mediterráneo, pero harámoslo con rigor, con medios económicos y en estrecha colaboración con las instituciones públicas, que deberán cooperar en la protección de aquellos ciudadanos cuyas derechos más elementales han
Por lo tanto, los debates de hoy se centran en dos grandes asuntos. En primer lugar, la comitología, que se está debatiendo en este Parlamento, pero nuestro Parlamento ha querido aplicar políticas convenidas más bien por comités de gestión o comités consultivos que otorgan a la Comisión cierta flexibilidad
De los 16 restantes, algunas, y en particular las enmiendas 5 y 6, ya no tienen relevancia tras el acuerdo interinstitucional sobre el presupuesto para el año 2000.
Señor Presidente, yo, como diputado escocés de esta Asamblea, como representante de Escocia, intervengo contra todo lo que conduzca a un deterioro de la calidad de vida en las zonas rurales periféricas.
Ahora bien, quisiera hacer dos preguntas: ¿acaso piensa en iniciar un debate continuo con el Gobierno sueco sobre la extensión de las exenciones, por ejemplo, mientras Dinamarca y Finlandia tengan exenciones?
Es, en efecto, un acuerdo internacional y un acuerdo comercial.
Como representante de un departamento francés de ultramar, la isla de Réunion, tierra mixta racial-étnica, en la que durante los últimos tres siglos se ha formado la población a lo largo de la cual han contribuido Europeanos, negros de África o de Madagascar, militares de India o de Pakistán o incluso
Esto ha sido acordado en relación con el entorno marino y es obvio que este acuerdo también se aplicará a otras aguas.
Tenemos la intención de elaborar un plan de trabajo plurianual.
Mi pregunta es la siguiente: ¿Está realmente la Comisión dispuesta a respetar las directrices aprobadas para la incorporación de la perspectiva de igualdad entre hombres y mujeres en la Dirección General encargada del desarrollo?
Por lo tanto, durante todo este debate, siempre que podré, iré directamente a ver a los parlamentos nacionales también.
No sé si estas propuestas van a recibir o no un trato favorable.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0030/2000) del Sr. Viceconte, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión (COM(1999)0205 - C5-112/1999 - 1999/2
¿No es ésta una contradicción?
Por ello, creo que el Parlamento Europeo, que tiene más libertad de acción y de expresión que el Consejo o la Comisión, debe rendir homenaje a los ciudadanos de los distintos Estados y de las instituciones europeas que se atrevieron a decir no, que debe decir, señora Presidenta, que ha hecho una declaración en nuestro nombre que nos reconoce
Pregunta no 51 formulada por (H-0049/00):
(El Parlamento aprueba la resolución)El Presidente.
Espero que nos ayuden.
Se podría preguntarse cómo puede que la Comisión actual reciba la gestión de la gestión presupuestaria de su predecesor -el Sr. Camre acaba de mencionarlo-, en particular cuando se negó la gestión del año anterior, el año 1996.
Quinto y último: el deber de las administraciones públicas se basará en el producto interior bruto a precios del mercado actual, calculado de acuerdo con las definiciones del Sistema Europeo de Cuentas de 1995.
Las zonas ricas han sido aquellas en las que había empleos de la industria, pero hoy pueden llegar a ser una carga, pueden ser pobres, lo que significa que también tenemos que invertir en nuevos sectores de la industria, tales como la producción electrónica, como yo la llamaría, la producción de
No es suficiente publicar un Libro Blanco sobre la Seguridad Alimentaria para tranquilizar a los consumidores.
Si uno está siendo amable a esta directiva uno podría describirla como estar bueno en partes, como el huevo del curato.
Espero que esto tenga un efecto esperanzador en las conversaciones sobre Chipre.
Obviamente, no puedo tomar posición respecto a este caso particular ni respecto a este producto concreto que se ha mencionado aquí, pero voy a ver de nuevo lo que puedo obtener de información sobre este caso particular.
Proponemos, por lo tanto, que se aprueben estas exigencias mínimas por mayoría cualificada y no por unanimidad en todos los ámbitos que he mencionado.
Esto supone el inicio del proceso de estabilización para los países de la antigua Yugoslavia, basado en tratados.
La posición común no es lo bastante ambiciosa.
¿Qué decisión tomará el Consejo para poner fin definitivamente a esta limpieza étnica y garantizar el respeto de los derechos humanos de todo el pueblo de Kosovo, independientemente de su raza u origen étnico?
También cubriría todos los costes de transacción de vender sus acciones y luego volver a comprarlas después de la caída.
Señor Presidente, como ya se ha dicho, las tormentas que devastaron a Francia durante la noche del 26 al 27 de diciembre provocaron la muerte de 90 y dañaron a más de 75 millardos de francos franceses, es decir, 11 millardos de euros.
Una formación europea de este tipo es un elemento que garantiza que los jóvenes agricultores tengan los conocimientos necesarios sobre la PAC para tomar decisiones empresariales sólidas para el futuro.
Quiero agradecer a los ponentes, en particular al Sr. Decourrière, su sensibilidad hacia las regiones y su aceptación de nuestras enmiendas.
En materia de lucha contra la delincuencia organizada, 1999 ha entrado en el marco de una serie de acciones importantes derivadas del plan de acción de Viena, que han dado lugar a la firma de la carta de las asociaciones profesionales europeas, a una evolución en la cooperación y a la creación de puntos de contacto
He recibido 7 propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento, para cerrar la presente declaración.
En caso afirmativo, es una buena noticia.
Por ejemplo, las cifras del año pasado muestran ahora que el valor total de las fusiones en la zona europea era de 1,4 trillóns de euros, lo que es siete veces más que la actividad de las fusiones cuando se produjo el último "bump" de
Por tanto, condenamos la hipocresía y el doble rasero, especialmente del Gobierno británico y de los demás jefes de Gobierno, en gran medida socialistas, de la UE, incluyendo el de los Estados Unidos.
En resumen, señor Comisario, me gustaría saber si, en este caso, el principio de precaución tal como lo entienda, exige en cualquier caso que el producto sea eliminado del mercado, hasta que otro laboratorio dé pruebas del contrario.
No sólo es necesario, en nuestra opinión, leer las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki con cierta cautela y atención, sino que también se debe aprovechar la voluntad de las autoridades turcas de contribuir a la solución de esta cuestión.
Como siempre, hemos tenido muchos debates sobre países en situación de guerra.
Por ello, en esta resolución clara, pedimos a la Comisión que desarrolle instrumentos concretos.
.
De conformidad con el orden del día, se procede a la continuación del debate sobre la recomendación para la segunda lectura sobre la actuación de la Comunidad en el ámbito de la política en el ámbito de las aguas.
Hay un caso -el Comisario lo ha mencionado- de la puesta en marcha de una unidad de intervención rápida y de una fuerza de intervención rápida para hacer frente a situaciones como ésta a crisis como la que tenemos porque sencillamente no teníamos las estrategias ni los preparativos logístico
Este número es de la máxima actualidad.
La posibilidad de destacar la importancia de las empresas y del comercio en primer lugar, pero también asegurarnos que incluimos los derechos humanos en la ecuación, sería un paso que deberíamos dar paralelamente con la Comisión Europea, en vez de decir que es una cuestión del Consejo.
Señor Comisario, nuestros compromisos medioambientales aumentan en todos los ámbitos, mientras que el único instrumento financiero exclusivamente dedicado al medio ambiente disminuye.
Señor Presidente, Señorías, las fronteras que han dividido a Europa durante siglos, en su mayoría han sido creadas artificialmente separando espacios geográficos únicos, lo que ha provocado desigualdades enormes en términos de desarrollo equilibrado y de cohe
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
La mayoría de estas personas sólo pueden ser salvadas con aviones, especialmente helicópteros, cuyo uso es evidentemente insuficiente.
En otras palabras, nuestros socios de África del Norte, por ejemplo, no pueden inmiscuirse en proyectos científicos y tecnológicos que conciernen al medio ambiente.
Esperamos también que el Parlamento Europeo pueda examinar este asunto con la misma rapidez cuando sea presentado a esta Asamblea en virtud del procedimiento de codecisión.
Este debilitamiento de las ayudas se debe esencialmente a la reducción de las ayudas concedidas a los nuevos Länder alemanes.
¡Sería, cuando menos, vergonzoso que el Parlamento Europeo se abstuviera del trabajo que los Gobiernos de los catorce Estados miembros y la Comisión Europea llevan a cabo en materia de responsabilidad de los fabricantes y protección del medio ambiente!
Señor Presidente, tengo una pregunta relativa a un caso concreto en el que debería ser posible aplicarse el principio de precaución.
En realidad, no hay impedimentos para realizar investigaciones, pero no existen, sencillamente, posibilidades de financiar proyectos, ya que los países en desarrollo carecen de acceso a los consorcios como parte que solicita fondos.
Las enmiendas 17, 18, 27, 34, 36, 38, 44 y 45 se refieren a la responsabilidad de los fabricantes.
Debo subrayar que esta excepción no constituye una negativa al trabajo por cualquier motivo, sea cual sea el motivo que usted haya mencionado, orientación sexual, discriminación étnica o cualquier otro motivo.
Tendría que haber una interacción a nivel científico.
Un sistema clasificado, como el que existía originalmente, causaría probablemente un mayor abismo del que sería de valor en términos de información complementaria proporcionada.
. (DE) Hago esta declaración en nombre del CSU.
Si los pueblos europeos se dan cuenta de que no existe un sistema adecuado de responsabilidad democrática ante funcionarios demasiado gordos, seguir construyendo una Europa fuerte no será beneficioso.
Aun así, la propuesta es una clara expresión de la voluntad política que existe para alcanzar los objetivos a largo plazo que también recoge la directiva.
En el marco de los países y territorios de ultramar la acumulación de algunos de estos aspectos comerciales representa un problema complicado, pero quizá de lo que estamos hablando más que de generar ingresos en el Caribe tiene que ver con el fomento de los intereses de algunas empresas europeas.
Los organismos no volátiles son excluidos automáticamente de la definición de " organismo volátile" en estas propuestas, ya que no se encuentran en el aire en condiciones ambientes similares y no contribuyen a la formación del ozono.
Quiero subrayar que la Unión Europea está compuesta por un gran número de países industrializados y, al igual que el Sr. Désir y varios otros oradores, creo que la Unión Europea que estamos formando puede dar la iniciativa a este respecto.
Cada vez más guerras se desarrollan en condiciones de anarchia, en las que no existen estructuras estables y en las que las regiones afectadas por la guerra no están bajo el control de ningún gobierno.
No es así.
Escocia, con una población de 5 millones, tiene ocho escaños en este Parlamento en este momento; Dinamarca y Finlandia, con la misma población, tienen dieciséis escaños.
Es un equilibrio que espero que se mantenga, también durante la votación de mañana aquí en el Pleno.
Tengo grandes preocupaciones por el fortalecimiento de nuestra relación con ellos.
Con respecto a los puntos 41 y 42, comprendo que ningún ciudadano, ni siquiera el descendente masculino de un antiguo gobernante, pueda ser privado de la libertad de entrada en el país de que es nacional, pero no entiendo por qué eso sólo ocurre en Italia o en Austria: existen otros Estados
La liberalización de los servicios postales permitiría que el Estado diera a cada pensionista 10 millones de liras estelarias más por año, de manera que una millón de pensionistas velaran por que sus pensiones se dupliquen.
Como usted sabe, en el caso del Reino Unido, la Comisión acordó un calendario en un séminario sobre moderación para la revisión y la inclusión de nuevos lugares.
. (EN) Agradezco una respuesta clara, aunque naturalmente un poco decepcionada por su contenido.
Haremos un general mal servicio a los objetivos de esta importante directiva si no somos capaces de brindarle la flexibilidad y la adaptabilidad necesarias para garantizar el cumplimiento de sus disposiciones.
Hay que alertar a los franceses, no sólo que el objetivo de todas estas operaciones es destruir su país como centro de decisión responsable, sino que, además, se empleará todo lo posible para obtener su consentimiento.
Señor Jonckheer, le agradezco también calurosamente su informe sobre el séptimo informe periódico sobre las ayudas estatales en la Unión Europea.
A mí me parece que esto tiene mucho más sentido que el curso que vamos a adoptar esta semana -no por primera vez, pero esperemos que sea el último!
No creo que estas señales cambien la indiferencia de los ciudadanos hacia Europa.
Además, la experiencia adquirida en otros ámbitos en los que se han puesto en marcha los observatorios demuestra que, aparte de crear -lo es con bastante dudoso- puestos de trabajo, no ofrecen grandes beneficios.
Ahora bien, esta nueva gobernación sólo tiene por objeto el funcionamiento de las instituciones y de nuestras autoridades públicas, si estamos de acuerdo en que la Unión Europea debe ser una autoridad pública.
Si se quiere ir demasiado lejos, se hace algo contraproducente.
Sin embargo, me pregunto: si se habla de una verdadera política común, de un sistema comunitario de prevención y control de crisis, ¿dónde están las propuestas reales?
Señor Presidente, la directiva sobre incineración de residuos está bien planteada, pero creo que los responsables de su elaboración se han detallado demasiado.
Otro drawback evidente en este ámbito es el hecho de que la propia Unión Europea no es signataria del Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales, con todas las desventajas adicionales que ello comporta.
Quisiera formular muy claramente la siguiente pregunta: ¿Representan a 14 o a 15 países de la UE?
Lo consideramos indispensable y urgentemente necesario y esperamos que, de hecho, presente los elementos que nos permitan llevar a cabo la ampliación de la Unión Europea en un futuro no demasiado distante.
Espero que no sean necesarios otros 25 años para que también esto se consiga por fin.
Concretamente, 3.000 toneladas representan 57,5 % de las posibilidades de pesca portuguesa en 2000, frente a 5.008 toneladas, es decir, 73,9 % en 1999.
Sería también una traición a los que van a manejar las nuevas notas, a quienes no les importan.
Soy consciente de que puede haber diferentes opiniones sobre la acción de la OTAN y sobre la legitimidad de dicha acción.
Pero ¿dónde va a poner usted la énfasis?
Las personas de estos grupos, más a menudo económicamente indefensas, corren el grave riesgo de convertirse en víctimas de la discriminación.
Y, finalmente, señor Presidente, francamente, no voy a dar ejemplos, pero hay muchos casos en los que el lenguaje jurídico se utiliza con una alarmante falta de exactitud.
Tiene que aumentar la atractivosa carrera en las instituciones europeas.
¿Se debe a que la integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres es ya tan generalizada en la Comisión que no hace falta mencionar a las mujeres?
También hay que destacar la participación de los agentes sociales.
Con frecuencia, la razón o la explicación del alto contenido de ozono que se observa a menudo durante el verano se utiliza para explicarlo debido al clima de la Europa sur.
Confío en que la Comisión, y en particular usted, señora Comisaria, destine los recursos necesarios para que existan medidas eficaces.
Frente a la prevención de abusos, las disposiciones marco son indispensables. monopoles.
No oíden las exigencias del informe de que se confirme el empleo del personal de acondicionamiento.
No hay ningún estímulo económico.
Malta y Chipre han solicitado la adhesión a la Comunidad.
En la Unión Europea la circuncisión femenina debe ser abolida como delito punible.
Si no queremos actuar como megalomaníacos, no podremos hacer durante una Presidencia un inventario exhaustivo de todas las situaciones posibles y imaginativas relacionadas con todos los enormes temas con los que nos encontramos, en particular en el ámbito de las relaciones exteriores.
Es responsabilidad de estas autoridades y Gobiernos asignar los fondos de la forma más objetiva y justa posible.
Este país tiene un mercado muy pequeño que desgraciadamente a menudo a la vez se denomina mercado pertinente.
Sin embargo, incluso en esta materia, toda colaboración debe llevarse a cabo de acuerdo con el principio de subsidiariedad.
Señor Presidente, quiero participar en este debate porque la iniciativa URBAN, concretamente en Irlanda, ha tenido éxito. Estoy deseoso de que la Unión Europea desempeñe una contribución complementaria en este ámbito.
Me gustaría que en algún momento, pero no ahora, debatiéramos las posibilidades de crear una legislación marco en esta materia.
Si poquito ahora en un 5%, cientos de miles de pequeños productores de cacao en los países en vías de desarrollo se verán desfavorecidos.
Éste sería un verdadero progreso en materia de medio ambiente, porque conduciría a una gran reducción de CO2 que, si he entendido correctamente el Protocolo de Kioto, es el factor importante, y, por esta razón, consideramos que en el futuro los vehículos que utilicen con claridad
El tercer punto, que también fue bastante sensible, es el tema clave de la reciente crisis, es la gestión financiera.
Una tercera decisión será examinada a la luz de la misión del Comisario Nielson.
Por ello, en materia de protección social, nos oponemos a modelos copiados del procedimiento de Luxemburgo que se oponen a esta lógica: grandes orientaciones económicas, luego criterios de convergencia y, finalmente, temas sociales en última instancia.
Las labores relativas a la EEB en los Estados miembros y el establecimiento de pruebas aleatorias para identificar los niveles de infecbilidad en los Estados miembros están en marcha, sé que la Sra. Roth-Behrendt me ha planteado esta pregunta antes y he dicho que me pareció que
A la Organización Marítima Internacional o a la Organización de la Aviación Civil Internacional les corresponde adoptar medidas en su caso.
¿Excesivo en comparación con qué regla de ferroo, qué criterios de eficacia?
.
Señor Presidente, contrariamente a algunos de los oradores anteriores, quisiera volver a las palabras de nuestros ministros portugueses y del Sr. Vitorino.
Ahora sabemos que al menos una persona muere de hambruna cada cuatro segundos.
La Unión Europea y sus Estados miembros deben tomar la iniciativa en la movilización de una parte importante de estos fondos.
Quiero resaltar especialmente el capítulo LIFE-NATURA.
Señor Presidente, la Comisión del Sr. Prodi no durará más de cinco años, porque a largo plazo la gente no se resistirá a una regulación detallada de Bruselas.
En resumen, lo que hemos decidido hoy en la Comisión es que vamos a insistir en que los Estados miembros nos envíen sus listas de Natura 2000: deberían haberlas sido enviadas ya, como se ha dicho hace muchos años.
El grupo Ciampi menciona también en este contexto el estatuto de la sociedad europea.
En primer lugar, puesto que este asunto se está estudiando desde 1993, no se le ha planteado a nadie.
Desde entonces, ciertamente, esta Europa pretensiva al federalismo se ve financiada ahora más que nunca, como la organización intergubernamental corriente que es, pero que no quiere ser.
En el momento en que la Unión está considerando la definición de una Carta de Derechos Fundamentales, ¿por qué estamos creando ciudadanos de segunda clase?
Asimismo, debemos pedir a la Comisión que no impida a las autoridades locales y a los Estados individuales que intervengan en favor de las empresas afectadas por la catástrofe aplicando, con demasiada severidad, las normas comunitarias de competencia.
Puedo medir su importancia para la reputación internacional de mi país.
Defiende el compromiso de todos los puertos de la Comunidad de dotarse de las instalaciones correspondientes de recepción de residuos y de garantizar la planificación de su gestión, que será controlada por las autoridades de los Estados miembros.
Voy a dar un ejemplo en este sentido.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre el informe (A5-0036/2000) del Sr. Hudghton, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de directiva del Consejo (COM(1999) - C5-0168/1999 - 1999/0191
En lo que respecta, en particular, a la salud y a la seguridad de los trabajadores, nos estamos regulando actualmente las disposiciones de una directiva que data de 1989.
Debemos oponernos con firmeza a ello, cosa que también requiere que se adopten medidas judiciales.
Como comenta continuamente en sus viajes el Comisario Sr. Liikanen, tenemos aquí en Europa un primer plano en el ámbito de las telecomunicaciones móviles.
Para nosotros, este sistema es inapropiado en el plano práctico.
¿Qué debemos hacer ahora?
Más la attitude y el respeto por las calidades y capacidades de las contribuciones de las mujeres a la sociedad que las cuotas fijadas.
Europa ha de demostrar -en los Balcanes y en el resto del mundo- que es capaz de ampliar el espacio de seguridad, paz y libertad y que es capaz de asumir un papel de liderazgo en la escena internacional.
Finalmente, señor Presidente, la aprobación de la gestión de 1996 fue el comienzo del final de la última Comisión.
Tenemos que placer en primer lugar al pueblo de los países ACP en relación con sus gobernantes, quienes tienen que ser completamente conscientes de que la ayuda al desarrollo de la Unión Europea está destinada al pueblo y no a las oligarquías que manejan todos los recursos internos y externo
Resulta que la Comisión se inclina por el proyecto del túnel de base de Brennero.
Y el Presidente del Consejo procede de un país, Portugal, que está directamente amenazado justamente por este tipo de situaciones.
Es en este sentido -recuerda que usted lo ha recordado- en qué inteligencia la Cumbre de Helsinki acordó constituir una fuerza de 60.000 soldados de todos los Estados miembros que podrá ser desplegada en cualquier momento, en un plazo de 60 días, o dos meses, para evitar
La propuesta de responsabilidad compartida socavaría el principio de que "quien contamina paga" y perjudicaría a la innovación de los productos.
No estamos discutiendo el hecho de que de todas las leyes de la UE sólo se decide sobre ellas centralmente, pero precisamente en la fase de adaptación habrá falta de seguridad jurídica.
Pero para alcanzar este objetivo no necesitamos nuevas organizaciones, nuevos grupos de trabajo, nuevos foros.
Hay que conseguir que se aplique la subsidiariedad, hay que dejar claro que no se legisla cuando no es necesario.
No hay duda de que los coches abandonados representan una grave amenaza para la entorno físico y visual.
Por otra parte, se han solicitado medidas muy concretas en el ámbito de la seguridad de las vidas humanas.
En todas nuestras deliberaciones la seguridad alimentaria debe tener preferencia absoluta por los piensos.
Habría sido mejor que hubiera tenido acceso a los canales en todas las lenguas.
Sin embargo, la Comisión ha prestado un servicio y quiero rendir homenaje al Comisario Barnier, que está hoy con nosotros, por ello.
Cuatro años después de la detención del Sr. Dutroux y sus asociados, aún no hemos tenido juicio y aún no sabemos lo que está sucediendo.
Existe asimismo un riesgo para el medio ambiente, ya que sabemos que hay una época de incubación en el salmón, y que, por consiguiente, si se come a los salmones, pueden ser portadores del virus y presentar un peligro.
Para nosotros es obvio: en el caso de los nuevos vehículos los fabricantes deben ser los mismos, pues esto también obligará a los fabricantes a diseñar y construir vehículos reciclables.
¿Lo va a decir la Comisión?
Se trata de un informe sumamente importante, sobre todo desde la perspectiva de la salud pública.
No se trata más que del 1% del PIB, por comparación con los gastos nacionales.
Por último, ¿tiene usted la voluntad, después de Seattle, de abogar por un mayor papel de la OMC?
La agricultura es su actividad vital, y ésta es la razón de la diferencia.
Incluso el pueblo más pequeño tiene una oficina de correos y en el futuro el comercio electrónico utilizará mucho más el correo, porque mucha gente encargará mercancías por medio del correo electrónico y de las páginas web, y enviará facturas y etc. con esos medios.
Lo que nos ha dado lugar a críticas no es tan grave como para impedir nuestra voluntad de ayudar a la población de ese país.
En primer lugar, la ampliación de las áreas temáticas.
Otras prioridades son el reembolso de la alta deuda pública y la reestructuración de los regímenes de pensiones.
Un ejemplo de ello es la zona "celtica", que comprende los territorios de Bretaña, en Francia, Cornualles y Devon, en el Reino Unido, y Cork y Waterford, en Irlanda, una región cuya economía local se caracteriza por su dependencia de la industria pesquera
También debemos reconocer que en Europa podemos decir que nuestras fuentes de agua dulce están al límite de ser propiedad de todos y de nadie.
Señor Presidente, tengo mucho respeto por Florenz.
"La familia, grupo esencial de la sociedad, y su entorno natural para el crecimiento y el bienestar de sus miembros, en particular los niños, deben recibir, tal como figura en la Convención, la protección y el apoyo necesarios para poder asumir plenamente sus responsabilidades en el ámbito
Yo sé que ustedes, como diputados al Parlamento, en sus regiones, en sus países, van a trabajar juntos con los participantes en el programa para que esos florescen para, como ha dicho un diputado, hacer un amplio tapete de colores.
El principio de que "quien contamina paga" es necesario y adecuado.
La Unión tiene derecho, como ha demostrado esta crisis de Austria, a defenderse.
Este informe ha sido bien received. El Parlamento había esperadolo durante muchos años y esperamos que se reciba más detenidamente.
La propuesta tendrá plenamente en cuenta la necesidad de garantizar la universalidad del servicio, el desarrollo de salvaguardias eficaces para los consumidores, así como la creación de un clima favorable a los nuevos empleos -no a escasos empleos- en un marco de evolución progresiva,
De modo que la liberalización ha eliminado muchos parasíntes de muchas áreas y ha permitido a muchas personas disfrutar de unos niveles de vida más elevados.
Es igualmente esencial que se mantenga intacta la función de supervisión exterior del CEDH en la protección de los derechos fundamentales y que no se modifique la competencia del Tribunal de Estrasburgo en relación con todo este procedimiento.
Hay cientos de miles de refugiados procedentes de Birmania en Tailandia y en India, y aun así parece que ese país ya no recibe ninguna atención.
Hablamos realmente de coherencia en la política de desarrollo cuando estamos ante el Sr. Prodi, que desde el principio ha perdido una gran oportunidad, porque ha fragmentado a tres Comisarios -más de cuatro, admito- la política de cooperación al desarrollo, pero eso no hace realmente necesaria
Doy las gracias al Sr. Comisario y le doy todo mi apoyo en su fuerza de protección europea.
Trataremos de encontrar una solución, pero no es fácil.
Necesitamos incineradoras especializadas de residuos tóxicos.
Queremos mantener el claro compromiso y la responsabilidad de cada Estado miembro, que son posibles gracias al carácter intergubernamental.
La respuesta a esta pregunta se debe a la consiguiente degradación, de facto, de este anticuado monopolio por parte de todo tipo de sociedades de correos y de la evolución tecnológica, por ejemplo, del telefax y del correo electrónico.
El Mediterráneo es una zona de reproducción importante para el atún rojo, por lo que es importante que se adopten las medidas necesarias para mejorar la protección de los juveniles.
Clare Short, parlamentaria, es una de las pocas ministros del Gobierno que se ocupan del desarrollo internacional y su caso llega incluso al corazón del Gobierno.
Se ha sometido este asunto al procedimiento de codecisión, y por consiguiente hemos podido ya en primera lectura elaborar una norma importante y más estricta.
En estos últimos meses, en este trabajo, he escuchado promesas de que haremos más en América Latina, de que si hay un acuerdo de paz en Oriente Medio, estaremos ahí para pagarlo.
Tal división sólo contentaría a los despotas y a los estados con coraje, que amenazan la libertad y los derechos humanos.
No debería haber podido escapar de Francia, pero los funcionarios que lo perseguen no tienen ninguna jurisdicción y las fronteras europeas tienen más agujeros que una manga.
Lamentablemente, aunque la AIS fue detectada por primera vez en Escocia hace tan sólo dos años, se ha extendido ahora directamente a 29 explotaciones agrícolas y aproximadamente a 240 otras explotaciones agrícolas se ven afectadas de algún modo.
Lo que sucede es el siguiente: conductores que no tienen permiso de trabajo en un Estado miembro de la UE y que no tienen un contrato de trabajo en el tercer país disfrutan de la situación de conductores de coches registrados en un país determinado y que luego superan sin problemas todos los controles,
El Parlamento aún no ha indicado por qué se ha retirado la autorización.
El objetivo de establecer normas mínimas armonizadas en su lugar condujerá fácilmente al Parlamento a superar el huracán más bajo y tener el menor denominador común, lo cual debilitará los objetivos de la política de competencia.
El debate queda cerrado.
Esta extrema dificultad de ver y, si es necesario, de afrontar las contradicciones de la situación actual, limita enérgicamente la voluntad, debidamente confirmada por el Presidente Prodi, de conceder las exigencias públicas.
Mediante el estímulo de diversificación de las inversiones, la Unión Europea se esfuerza por aumentar el PIB per capita y por crear empleos.
Mi pregunta es si ustedes también conocen los estudios que afirman que una intake moderada de alcohol de buena calidad, como el vino francés o la cerveza bávara, es buena para ustedes y, por tanto, buena para el presupuesto sueco.
También queremos que estas sean publicadas en Internet, de manera que se obtenga la máxima transparencia respecto a este punto concreto.
Por ejemplo, el hecho de que el importe y el nivel de las ayudas estatales calculadas por habitante varíen considerablemente entre los y los Estados miembros revela la necesidad de realizar este tipo de estudios.
Pero en la sesión negociadora final la UE afirmó que en realidad nunca había acordado incluir a las islas y a los Estados sin litoral entre los que se calificarían para recibir la ayuda sobre la base del umbral del 2%.
Por lo tanto, hay toda una serie de contradicciones.
Todos los Estados europeos son conocidos en el mundo por ser atractivos turísticos envidiados por todos, incluidos los Estados Unidos de América, de los que hemos hablado esta tarde con respecto a los indios norteamericanos.
Tenemos que intervenir individual y colectivamente con el Consejo de Seguridad para velar por que los medicamentos lleguen a las personas.
Ahora es el momento de que Europa ponga sus asuntos internos en orden, ponga en sus instituciones un sentido de la responsabilidad -por decirlo de acuerdo con los expertos independientes.
Esto es lo que falta, señor Comisario, es la voluntad política de empezar a hacer frente a la especulación.
Creo que este debate, justo antes de media noche, será también un buen ejemplo para todos aquellos falsificadores que piensan que ha llegado la hora porque piensan que la UE ya no está acordada en esta hora de la noche.
La Comisión desempeña un papel tanto dentro de la UE como en el mundo entero.
La situación en los campos de refugiados de Ingushetia se está deteriorando, en tanto que en la mayor parte de los casos durante el día no hay alimentos calientes, que las autoridades rusas no proporcionan y quedan en manos de las organizaciones no gubernamentales
Esto, sin embargo, no parece factible.
Yo soy la ponente para ECHO en la Comisión de Control Presupuestario y me voy a tener muchas dificultades en la realización de mi trabajo si la Comisión no me facilita los datos necesarios.
Tomaremos ahora la propuesta del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas.
Además, al mismo tiempo se pueden lograr significativas reducciones en los porcentajes de ozono no saludable al nivel del suelo, principalmente en las grandes ciudades de la parte sur de la UE.
Dada la posición más o menos crítica de Polonia, es de especial importancia esta pregunta.
Una última palabra sobre el programa: pienso que es muy importante que las energías renovables estén establecidas en las regiones, de manera que puedan desarrollarse a largo plazo y puedan contribuir a la economía y a la creación de puestos de trabajo.
La votación de nuestra comisión demuestra que no es sólo la Comisión Europea, el ECOFIN, el Banco Central, sino también el Parlamento Europeo los que defienden y defienden una política económica y social profundamente neoliberal, que ha echado por tierra las condiciones de vida y de trabajo de los
En este sentido, recomiendo que la Cumbre de Lisboa adopte tres decisiones: en primer lugar, a favor de una estrategia del aprendizaje a lo largo de toda la vida, estableciendo un orden del día para la erradicación de la pobreza de los niños, tanto económica como intelectual; en segundo lugar, a favor de
No he podido votar a favor de esta decisión, a pesar de que comparto muchas de sus ideas.
Orden del día
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, estimadas y estimados colegas, estimadas y estimados colegas, estimadas y estimados colegas, estimadas y estimados colegas, estimadas y estimados colegas, quisiera hacer una aclaración.
Mis contactos con las grandes empresas europeas y multinacionales en Europa han revelado resultados trágicos.
De los 62 proyectos en total, siete incluían países candidatos.
Lo importante es que el dinero genere más dinero.
Si lo hacemos, la rúbrica 7 aumentaría en consecuencia, pero la 4 se reduciría en el mismo modo.
Las negociaciones que hemos mantenido recientemente constituyen ya un importante paso hacia una paz permanente en Oriente Medio.
Esto sólo se detecta cuando los controles realizados son más rigurosos.
¿Puedo agradecer al Sr. Andersson la respuesta complementaria que me ha dado a su primera pregunta y me permitiré responder a dicha pregunta de la siguiente manera?
Eso vale para todo el mundo, cualquiera que sea el nivel de especialización.
Y porque es político es más susceptible a la soberanía.
Asunto: Gender y medio ambiente Practically all the contributors involved in the Rio and Kyoto processes -individuales organizaciones, groups of citizens, gobiernos, World Bank, ONU and relief organisations - believed that women should take a greater part in decision making on the environment
El Sr. Florenz fue de los que con razón señalaron la importancia de una reglamentación clara en materia de medición.
.
Es más grave aún, si es posible -como han dicho otros-, teniendo en cuenta que su Comisión, señor Prodi, no tiene que llevar a cabo más que una revisión o una reforma de la actual Política Pesquera Común, cosa que usted tiene que hacer legalmente en el
Uno se pregunta si la cultura industrial tradicional ha sido una cosa especialmente positiva y, por eso, me siento muy satisfecho de que los ministros portugueses puedan participar de forma muy activa en la Cumbre de Lisboa, cuyas actividades comprenden, por supuesto, también la evolución de
Efectivamente, a menudo se dice que uno de los objetivos generales de la Política Pesquera Común debe ser la protección y conservación de los recursos marinos vivos.
No se apoya la enmienda 1, pues, en nuestra opinión, aporta poco valor añadido.
Otro de ellos es el de la evolución tecnológica.
Creemos que el servicio universal es un pilar y estoy seguro de que mi colega podrá tranquilizar a la comisión parlamentaria competente.
Se menciona el uso de modelos de previsión como condición previa para los límites de alerta al público, algo que reduciría la credibilidad de la información o alerta a la opinión pública.
Estoy esperando el informe de la Comisión sobre las regiones ultraperiféricas, que el Consejo decidió presentar antes de diciembre de 1999.
Por último, los derechos fundamentales se fundamentan en la dignidad humana.
Quiero dejar claro que nuestro programa refleja esta voluntad, pero sin duda hay que mejorar.
Señor Presidente, quiero expresar nuestra más profunda simpatía a todos los afectados por los temporales.
¿Cree usted que alguna de estas cuestiones podría estar incluida, por lo menos, en el orden del día de la actual Conferencia?
Señor Comisario, estimadas y estimados colegas, como mi tiempo es muy corto, quisiera destacar los siete puntos sobre los que, a nuestro entender -su Señoría ya lo ha señalado- hay que trabajar: los buques con doble casco para introducirlos lo antes posible en nuestras aguas y el
850 millones de euros tampoco son suficientes.
Queda cerrado el debate.
Es de vital importancia dar la señal adecuada al mundo exterior, a través de esta recomendación.
Quiero decir que en Italia se han realizado avances importantes en este sector; somos quizá los primeros en Europa en contar con una normativa que nos asegure que se quite a los vehículos al final de su vida útil, pero en nuestro país la edad media de los vehículos en carretera es bastante alta
Ésa es, sin duda alguna, la intención de la Comisión.
En lo que está ocurriendo en Austria no hay nada de extraordinario: ha habido un traspaso de poder después de elecciones democráticas, que han eliminado al final un antiguo sistema de votación y han buscado y encontrado una mayoría parlamentaria estable, dispuesta a llevar
La propuesta actual de la Comisión de Medio Ambiente sobre la reducción de los vertidos cercanos a los niveles no deseados es, en mi opinión, bien recibida y merece eulation.
Por otra parte, el programa del nuevo Gobierno austríaco reafirma su compromiso con la defensa de la democracia y de los derechos humanos.
Creemos que esto es absolutamente fundamental; sin ello no será posible actuar de manera coherente en lo que se refiere a la coherencia de las políticas, y no podemos hacerlo sin dar a las políticas de desarrollo su lugar legítimo como instrumento para afirmar los principios y valores que inspiran a Europa
Queremos continuar avanzando por el buen camino de Europa hacia el crecimiento y el empleo y hacia un mercado interior que funcione, para agilizar nuestros progresos y complementarlos con las medidas necesarias.
Aprovechó todo su potencial para acceder a este puesto, ganando abiertamente contra los mejores.
No se trata de un caso evidente de incoherencia, sino de competencia entre los suministradores.
La Presidencia finlandesa escuchaba sólo gobiernos minimalistas y, desgraciadamente, no escuchaba a este Parlamento.
Por tanto, yo voy a vigilar el cumplimiento de este compromiso a lo largo de la aplicación del nuevo marco comunitario de apoyo.
Estamos muy de acuerdo con respecto a las grandes prioridades a las que sistemáticamente se refiere el Presidente Prodi y con respecto a su análisis de los retos que nos aguardan.
Si podemos pasar de la cultura de los años cincuenta al siglo XXI, estaremos viviendo un momento muy especial.
La delegación de Estados Unidos ante la Unión Europea está preocupada por ciertos puntos del documento de la última consulta, entre otros, la eliminación de los materiales ya mencionados, así como por ciertos asuntos derivados del principio de responsabilidad de los fabricantes en el tratamiento de los
Deben contemplarse compensaciones específicas para los pescadores y cultivadores de moluscos que han sufrido una considerable pérdida de ingresos y que deben invertir sumas considerables para reparar todo y recuperar la confianza de los consumidores.
Europa tiene el deber de hacer oír su voz como una alternativa a las brutales reestructuraciones para los beneficios a toda costa, ciertamente la voz de la diferencia en este inconcluso indio de reestructuraciones.
La industria automovilística -Bélgica produce muchos automóviles- no tiene ningún problema con esto.
Las elecciones al Parlamento Europeo de 1999 demostraron perfectamente que los ciudadanos de Europa no gusta la idea de una UE cada vez más federalista centrada en Bruselas.
¿Tiene previsto abordar a los ciudadanos también a través de los medios de comunicación, es decir, a través de la televisión y de la Internet?
Asunto: acusación de la OTAN ante el Tribunal de Crímenes de Guerra Las organizaciones para la defensa de los derechos humanos, como Human Rights Watch de los EE.UU., ya han recopilado pruebas relevantes sobre los crímenes cometidos por la OTAN en relación con el bombardeo de Kosovo
Estoy de acuerdo con el Sr. Martinez en cuanto se ha referido a la importancia de garantizar una protección y una ayuda adecuadas a las víctimas.
Me refiero a muchas regiones montañosas continuamente deterioradas para poder desarrollar un sector turístico.
Estamos firmemente unidos a nuestros amigos austríacos que se han demostrado buenos europeos en el pasado.
A veces, el Comisario es el artesano de dejar pasar la pregunta, con todas las habilidades de un combatiente de bétail, y no dar ninguna respuesta.
Estoy deseoso de asistir a esa reunión y espero que por fin podamos empezar a dar un nuevo impulso a las cosas.
La primera arma de tropa es que se convierta simplemente en otro ejercicio de relaciones públicas -y muchas de éstos hemos visto en la Unión Europea, por ejemplo en materia de empleo- que no tiene base jurídica, que no es vinculante y que, por lo tanto, no permite que los
Tradicionalmente, han sido utilizados por los gobiernos y algunas autoridades locales como unidad para el pago de pensiones estatales y otros beneficios, así como como como como un centro de recogida local de alquileres de viviendas y de impuestos etc. Pero a medida que la modernización de los sistemas financier
El presente reglamento fingue que sí lo hay, pero no lo hay.
Señor Presidente, ponente, restablecer la confianza de los ciudadanos en el trabajo de las instituciones europeas y en la política europea constituye uno de los imperativos más importantes a los que nos enfrentamos.
Es necesario porque el empleo -y me refiero a un empleo de calidad, con los derechos de los trabajadores- es un derecho fundamental de todo ser humano.
Pero yo no tengo la varita mágica y yo no tengo el camino a mi alcance.
Los socialdemócratas animamos a la oposición a que respalde estas ideas.
La Comisión puede aceptar parcialmente los principios subyacentes a las enmiendas 1 y 2.
Creo, sin embargo, que sería un gran error para el Parlamento Europeo aprobar este tipo de tendencias.
Ésos son los retos que nosotros -la Comisión, pero también todas las demás instituciones europeas- tenemos ante nosotros.
La Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía debe examinar este punto a la hora de votar mañana esta directiva.
Se trata de Haider cuando en Roma los partidos de la oposición de derecha y el nuevo centro inciten al odio, impiden a las autoridades la admisión de los gitanos sin peligro en lugares donde hay corriente eléctrica y de agua corriente.
La Comisión mantiene la misma opinión sobre enmiendas similares a la segunda propuesta.
Las convenciones están relacionadas, naturalmente, con las relaciones entre los Estados y los ciudadanos y, dado que la UE no es un Estado, el hecho de que la UE cada vez se comporta más y más como, y cada vez se adquiere más, los poderes de, un Estado un problema.
El futuro de la Comisión y de toda la Unión Europea depende de la materialización de esta reforma.
El artículo 56 del Tratado, que prohíbe la especulación monetaria y cualquier tipo de interferencias en la libre circulación de capitales, debe ser eliminado para poder controlar con un control político la especulación monetaria perjudicial.
Todavía no tiene motivos para despido.
Únicamente para información, sabemos que 70,000 metros cúbicos de detritus se liberan sólo ilegalmente cada año en el Mar del Norte y, inversamente, sabemos que actualmente un máximo de 5% a 10% de los buques cumplen las normas y eliminan sus residuos
El Consejo aplasta esta contradicción, al adoptar posición común que reconoce la denominación "chocolate" incluso en el caso de los productos a los que se añaden otras grasas vegetales.
Ya hay una industria en el mercado que tiene mucho éxito: es la trituración de coches, la recuperación de metales y la recuperación de energía mediante la incineración de componentes no métálicos.
El "control interno de la Comisión", dijo él, "no es lo suficientemente forzoso como para evitar un funcionamiento erróneo.
En primer lugar, un documento como éste no puede dejar de incluir una mención específica e indiscutible al derecho al trabajo.
Pues bien, ven que los recursos del planeta se distribuyen de manera desigual.
No puede ser sólo el Comisario para el Desarrollo y Ayuda Humanitaria, por mucho que nos guste verlo o oír hablar de él, o el Consejo de Desarrollo o la Comisión parlamentaria de Desarrollo y Cooperación.
Esto ha de ser cierto.
B5-0160/2000 de la Sra. Malmström, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la libertad de expresión en Angola;
Estos últimos, por consiguiente, son menos prioritarios y a menudo los autores no son procesados.
Señora Presidenta, yo no creo que la Sra. Banotti deba estar de acuerdo con usted hoy porque ha trabajado en dos canales de televisión neerlandeses.
Más de 250 organizaciones no gubernamentales están apoyando la lucha de éstos y, gracias a los esfuerzos de la organización belga "Mother Earth", se nos mantiene informados de esta situación.
Cada día, el estado de ánimo en Belgrado se hace menos previsible.
Sobre la base de los informes de la Sra. Malmström y del Sr. Haarder, puedo responder explícitamente: "No, no estamos llevando a cabo una campaña contra China, sino por los derechos humanos en todas partes".
La segunda razón está relacionada con la comitología.
Lo haremos aportando nuestro máximo potencial a Europa y a sus pueblos.
Sin embargo, creemos que hay una obligación legal para que se presente una propuesta.
Las propuestas de la Presidencia marcan una clara ruptura con la jerga comunitaria habitual.
Seattle fracasó y las relaciones Norte-Sur se han visto resaltadas por todas esas razóns.
Lo que aquí se nos presenta es un desastre ecológico.
Sin embargo, el hecho de que se tengan en cuenta más asuntos no debe reducir de ninguna manera la importancia que conceden cada uno de los Estados miembros a la Conferencia Intergubernamental.
El Presidente.
.
Creo que la relación entre el programa comunitario de etiquetas ecológicas y los programas nacionales de etiquetas ecológicas está mejor y más claramente definida en la presente propuesta.
Por esta razón es preciso fijar un máximo de gastos administrativos.
También consiguió un acuerdo con los ministros competentes de esos países para la creación de un grupo de trabajo encargado de abordar estos temas.
El verdadero problema no es encontrar una forma legal de un poco más complicados los procedimientos de despido, sino prohibirlos.
Pedimos que su programa sea audaz y, si es así, le puedo asegurar que obtendrá el apoyo de esta Asamblea en el proceso de reforma.
Es positivo que el informe del Sr. van Hulten haga un enlace con los tres puntos y que también muestre claramente en qué se encuentran las deficiencias fundamentales que deben ser resueltas.
El año pasado comprometimos más de 20 millones de euros para estos proyectos.
Si bien es indiscutible que los objetivos ecológicos ambiciosos han sido reconocidos como elementos esenciales para la salud y la seguridad de las personas, se han pedido límites más bajos, sobre la base de que una atmósfera más limpia supone un coste demasiado alto para
Las recomendaciones más importantes se relacionan con la necesidad de mejorar los esfuerzos encaminados a reformar los servicios del sector público, donde existen problemas, mejorar el sistema de seguimiento estadístico y aplicar políticas preventivas, de acuerdo con las directrices 1 y 2 del Plan de acción para
Por lo que respecta a las preguntas concretas que la Sra. Terrón i Cusí nos ha planteado, las agruparé en tres ámbitos fundamentales: la lucha contra el crimen organizado, el funcionamiento de la red judicial, en particular en materia penal, y las preguntas sobre
No me cabe la menor duda de que debemos permitir su desarrollo y su prosperidad sin luchar con toda nuestra fuerza.
¿Puede indicar la Presidencia portuguesa su posición al respecto?
En resumen, el informe es rico en buenas intenciones, pero está atrincherado en una visión del hombre y de la sociedad demasiado individualista y no hace suficiente justicia al hecho de que la vida misma paga la pena protegerse.
Por ello, es positivo que la UE sea una abuela del Estado palestino.
Confío en que esta Asamblea vote de nuevo con conciencia y respeto por el principio de subsidiariedad, en la búsqueda de un equilibrio adecuado entre los objetivos medioambientales y las consideraciones económicas y sociales, los tres elementos esenciales para lograr el desarrollo sostenible que todos tan deseamos.
¿Por qué es tan importante para el sector?
Éstas podrían perpetuar una infección.
Señor Alto Representante, ¿estaría dispuesto, en su próxima comparecencia ante la Comisión de Asuntos Exteriores, Señor Alto Representante, a ofrecer explicaciones exhaustivas a los miembros de la Comisión sobre el contenido de los documentos mencionados aquí y quisiera pedir al Sr. Patten y, por su parte, al Sr
Seguimos luchando contra la trivialización de la extrema derecha.
En espera de que esta petición sea atendida, quisiera aprovechar esta ocasión para desearle éxito a todas las mujeres socialistas en las "Marcias del Mundo de la Mujer" que empezarán este primavera, el día internacional de la mujer.
Imprudente porque existe la sensación en algunas quarters de que no habrá suficiente control y disciplina.
Respecto al procedimiento parlamentario, quiero dar las gracias una vez más a todos los que han intervenido y actuado, en particular al ponente, porque la mayoría de las enmiendas del Parlamento se han incorporado a la propuesta aceptada por el Consejo, en este caso prácticamente todos ellos, aunque con algunas modificaciones,
Una información fundamentada y objetiva está en beneficio de la industria.
En realidad, la Comisión sostiene desde hace tiempo que las normas que hemos establecido son insuficientes para afrontar los desafíos de hoy.
Espero con interés las developments en Cuba.
Aprovecho para recordar aquí a Patten, a Solana y a Moratinos hasta qué punto dependemos de sus esfuerzos para que incluyan a Europa en la búsqueda de una solución pacífica del conflicto.
Ahora es evidente que estamos pagando el precio de esta falta de atención.
Quisiera resaltar algunas medidas que estamos intentando adoptar en otra región europea afectada por la inmigración: las Islas Canarias.
People will continue to eat it, but we want people to have the widest choice of all products, which will expand the import of cocoa and added vegetable fats into the European Union.
Comitología:
Las autoridades israelíes propusieron en enero de este año la creación de un grupo de trabajo trilateral que compondrá a representantes de las autoridades palestinas, del Gobierno israelí y de la Comisión.
Defemos el concepto de chocolate auténtico.
Bajo la etiqueta de "progreso hacia la transparencia", se está impidiendo la circulación de un gran número de documentos.
Desde 1991, la Comunidad presta un apoyo financiero importante a los nuevos Estados Independientes, incluyendo a los países de Asia central.
También es necesario poner en marcha relaciones diplomáticas permanentes y establecer un diálogo permanente.
Por desgracia, la otra rama del poder legislativo, el Consejo, aún no ha empezado ­más de un año después de la presentación de la propuesta­ a trabajar en ella.
Sólo me queda apelar a todos para que participen la semana pasada en la manifestación.
Entiendo que en este punto los grupos, todo el Parlamento, están divididos, por ejemplo, entre los partidarios de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor y los partidarios de la línea de la Comisión de Industria.
¿Cuáles serán esos límites?
¡Es un escándalo!
Al contrario propongo que vamos a poner en marcha los programas y al mismo tiempo que controlemos la puesta en marcha de la legislación y que garanticemos que la Comisión keeps Parliament informed.
Esto es extraordinariamente positivo y hay que dar las gracias al ponente, Sr. Koch, por el trabajo que ha realizado sobre este asunto.
Tampoco puede ser aceptado que un organismo público guarde los derechos de autor de documentos públicos.
A la vez que celebramos el debate anterior, la cultura quizá no parezca tan importante, pero sí lo es; y tenemos que estar atentos en el Parlamento Europeo a que no se permita que lo urgente entre en la way de lo importante.
¿Cuándo se aplicarán a los piensos y a su producción las mismas exigencias que se aplican a la producción de alimentos y a su control?
Por todas las informaciones que me han llegado -perhaps me falta algo- el Presidente en ejercicio del Consejo no ha mencionado en absoluto la palabra "trabajo".
En la cooperación transfronteriza, hay que prestar mayor atención a la mejora de las condiciones para la actividad económica de las pequeñas y medianas empresas que crean empleo.
Creo que este informe obtendrá el respaldo de una mayoría en el Pleno.
La PPC no contribuye a la conservación y está arraigando a los ciudadanos británicos al punto de exigir el restablecimiento del control de nuestras propias aguas territoriales.
Es igualmente importante tener objetivos centrales para nuestro control policial y construcción institucional como para una capacidad militar.
Señor Comisario, es significativo que a principios de este nuevo siglo se les haya pedido a hombres y mujeres de Europa que redefinieran sus derechos y obligaciones.
Señor Swoboda, puedo confirmar lo que acaba usted de decir, y efectivamente hay una falta en la impresión.
El interventor financiero debe seguir siendo capaz de comprobar antes del cumplimiento de los compromisos de financiación o de pagos, no en todos los casos, pero donde surjan incertidumbres o riesgos.
Por lo que se refiere a la participación del Parlamento Europeo en el procedimiento de la Conferencia, creo que el Sr. Seixas da Costa, basándose en nuestra experiencia común, estará de acuerdo conmigo en que es un error ignorar el nivel del grupo de reflexión y negociación en el que van a trabajar sus dos
Señora Presidenta, mi intervención va a ser bastante diferente de la de las intervenciones anteriores, dado que me gustaría demostrar que la Carta de los derechos fundamentales de los ciudadanos de la Unión Europea, tal como está perfilada en el informe del Parlamento Europeo de los Sres. Duff y Voggenhuber,
Algunas zonas se están secas y otras se están convirtiendo en zonas más secas.
Al contrario, los tiempos y los retos que nos aguardan significan que es más importante que nunca fomentar los Tratados y seguir las rutas precisas y seguras trazadas por los padres fundadores que nos han traído hasta ahora.
Pero ¿es verdad en realidad?
En las próximas semanas, la Comisión iniciará negociaciones con las autoridades españolas con vistas a la elaboración del marco comunitario de apoyo para el nuevo período 2000-2006, en las que puedo asegurar a Sus Señorías que obtendrá las aclaraciones solicitadas sobre la dotación regional.
Luego la Comisión puede concentrarse en asegurar que eso ocurra, en perfeccionar los modelos que se utilizan y quizá dentro de dos o tres años presentar nuevas propuestas sobre la base de argumentos mucho más convincentes acerca de los costes y beneficios pertinentes.
...incluso sus representantes en este Parlamento.
Una lectura atenta de esta posición común nos demostrará que la mayoría de las preocupaciones que se esconden tras estas enmiendas han sido tenidas en cuenta aunque siguiendo la estructura del reglamento.
Como vivo en la región sur del Sarre-Lor-Lux de Bélgica, sé perfectamente que es en esas regiones donde se crea Europa, donde vivimos cotidianamente la experiencia europea y donde las personas hacen que la construcción europea se haga realidad.
En Francia, no es casualidad que la Declaración de los Derechos Humanos coexista con la afirmación de la soberanía nacional.
En primer lugar, el derecho de reparto, contemplado en el apartado 1 del artículo 8.
Señor Presidente de la Comisión, si no logramos crear una verdadera solidaridad entre las regiones ricas y pobres, la Unión se convertirá cada vez más pobre y no encontrará el respaldo de los ciudadanos.
Libertad, seguridad y justicia son las raíces de cualquier sociedad, lo que refleja su historia, sus experiencias corporativas y su desarrollo político.
Señor Presidente, no me estaba refiriendo a esa votación en particular, sino a las votaciones en general.
Asunto: El bloqueo mantenido por Turquía contra Armenia Teniendo en cuenta que la Unión Europea promueve activamente las relaciones sociales, económicas y políticas con Armenia en virtud del Acuerdo de colaboración y cooperación firmado el 12 de octubre de 1999, ¿qué medidas
Por ello tenemos la tendencia a considerar, en este contexto, que sería más adecuado proceder a la revisión de la Directiva sobre los comités de empresa europeos sólo tras haber concluido ambos expedientes y haber realizado una evaluación más completa de la aplicación de la directiva.
Las enmiendas 13, 28, 32, 37, 42 y 48 implican la introducción de condiciones y excepciones innecesarias.
Éste es un objetivo crucial.
Creemos que la subsidiariedad y la recomendación bastarán para que el nivel alcohólico se fije en los distintos Estados en 0,5 mg o bajo 0,5 mg.
Tampoco debemos olvidar a los aficionados de los vehículos antiguos, a los que ya hay más de 50.000 en Finlandia.
Señor Presidente, Señorías, en el informe que redactaron tras un trabajo extraordinariamente minucioso y arduo, Sus dos ponentes, los Sres. Dimitrakopoulos y Leinen, propusieron que el Parlamento adoptara, formalmente, un dictamen conforme al artículo 48 del Tratado, y que,
Debemos abandonar las políticas y los métodos que han convencido a una generación de europeos de que son los segundo en la escena mundial.
Esto requiere, para la Comisión, que las acciones en el ámbito del turismo sean estrechamente vinculadas a medidas que favorezcan la integración de la tecnología de la información y de la comunicación en el sector turístico, en particular a programas innovadores en materia de innovación tecnológica de la sociedad, que
También estoy de acuerdo en que las enmiendas 7 a 13 son desafortunadas; de hecho, la enmienda 13 no sólo no reflejaría lo que se quería con la propuesta, sino que, en realidad, haría aún más difícil la situación, en comparación con las normas actuales.
Tampoco lo ha integrado en la política económica, en la competencia o en el mercado interior.
Quiero manifestar ante Sus Señorías que nos proponemos firmemente a consultar al Parlamento Europeo, no sólo en los casos contemplados en el Tratado, cosa que estamos obligados a hacer, sino también a informar y consultar al Parlamento siempre que estimemos oportuno ampliar este tipo de consultas, siempre que, en contacto directo con
El apoyo a la cultura goza de una aceptación muy generalizada, cosa que ciertamente no ocurre en el caso de todas las decisiones políticas.
Creo que la apertura de estas negociaciones sobre el proceso de Estabilización y Asociación es la lógica conclusión de una evolución saludable y positiva en ese país.
Por ello apoyamos, naturalmente, que el Parlamento Europeo conceda ahora la aprobación formal a la Conferencia Intergubernamental.
La Sra. Palacio y el Sr. Barnier cuentan con comisarios excelentes para ocuparse de ambos asuntos, pero, a pesar de ello, conceden poca importancia a estos temas.
En él se dice que el chocolate es el antiguo nombre de un producto auténtico, sano y de calidad, producido en aquella época según la tradición de nuestros antepasados y a quien siguen llamando aficionados aficionados a una nostalgia exquisitamente pasada de moda.
debieran tomarse disposiciones para purificar las aguas subterráneas contaminadas;
Piensen ustedes cuántos están trabajando en grandes empresas, no explotando todas sus capacidades, esclarecidos en grandes organizaciones, preocupados porque no pueden llevarse sus pensiones, preocupados sobre todo por el desempleo?
Naturalmente, es un hecho que los países de la UE presentan diferentes modos de organizar la política social.
Reanudación del período de sesiones
Señora ponente, le comunico a su Señoría que este asunto figura en el orden del día del quincuagésimo sexto período de sesiones de los Cuestores.
Este accidente no ha destruido sólo los recursos naturales, sino que también ha afectado seriamente a determinados sectores económicos, en particular a los dependientes de la pesca.
Esto significa que la base jurídica que ahora intentamos establecer para proteger el euro no viene del Derecho comunitario, como debería, sino que sólo tiene la forma de disposiciones complementarias de un convenio internacional de 71 años de antigüedad.
se necesita urgentemente un sistema de determinación de los contaminantes en las aguas;
Como ya ha dicho el Comisario, y estoy de acuerdo con él, se trata de una decisión política.
Las últimas investigaciones calculan que la industria valora 800 millones de euros al año y que depende de su existencia la creación de 6.500 puestos de trabajo.
Quiero hacer una última observación.
El éxito del Partido Liberal austríaco depende tanto de la reputación concedida por la derecha austríaca y los socialdemócratas de su política, cuyos desastres sociales preparó el camino para el populismo extrema derecha.
En este contexto de cambios radicales y para evitar una nueva desaparición de los Estados nacionales a raíz de una globalización que impone niveles y desafíos sin precedentes, Europa debe ser fuerte desde el punto de vista económico, porque la globalización exige la unidad, porque cada día oímos noticias de nuevos acuerdos
La delegación francesa de nuestro Grupo no da su apoyo al informe Decourrière y se abstendrá en la votación final.
Soy consciente de las dificultades que tuvo el Consejo a la hora de alcanzar un compromiso.
Cada hora de retraso cobra cada día vidas.
Acojo con especial satisfacción las propuestas de nuevos y estrictos procedimientos de autorización de aditivos en la alimentación animal.
La intención de esta propuesta es introducir una herramienta para la lucha contra la enfermedad en situaciones de emergencia.
Así, pues, con la reforma se va a hacer el trasplante de las distintas culturas nacionales de competencia y se van a sentar las raíces en la cultura europea de competencia, en la que hoy prosperan diversas plantas pequeñas y que ciertamente no es la misma.
Hay que ayudar a las piscifactorías afectadas a limpiar las zonas infectadas y a evitar que la enfermedad se transmita a través del transporte comercial de peces vivos.
Espero que el Comisario acepte la propuesta que vamos a hacer.
Nos quedamos vergonzosos de permitir la muerte de las niñas y los niños de Irak con la tasa de 5 000 por mes.
La gente vive en zonas que deberían beneficiarse de estos proyectos.
¿Hará todo lo que esté en su mano para que se adopte cuanto antes un estatuto de los asistentes sociales?
La ampliación de la Unión sin derechos garantizados podría incluso convertirse en un desastre y retrasar nuestra evolución económica.
Es posible que una condición de este tipo no tenga valor jurídico, pero no obstante, tiene un gran valor simbólico.
No compete al Parlamento Europeo pronunciarse sobre qué fabricos de los quince Estados miembros de la Unión Europea quedarán en funcionamiento y qué cerrarán; ampliarán o reducirán su fuerza de trabajo; permanecerán en el mismo lugar de destino o se desplazarán; se vendrán o no, y para las que van a
Se nos dijo que allí nos encontraría un autobús a la llegada.
En otras palabras, la seguridad social es un factor de producción.
Estamos tomando asesoramiento jurídico.
(FR) La única razón por la que hemos votado a favor de la propuesta de resolución de compromiso PSE-Verts/ALE-GUE es la de que nos permite condenar la decisión de la dirección de Goodyear-Dunlop de cerrar su fábrica en Italia.
La Unión Europea es un sistema basado en el Derecho.
Me agrada oír las palabras del Consejo y de la Comisión que apoyan a las Naciones Unidas y su labor para favorecer conversaciones de proximidad entre las dos comunidades con el fin de favorecer la reconciliación y la reconstrucción de la confianza entre las dos comunidades en Chip
No necesitamos ninguna nueva y importante legislación social, pero hay sectores que no se han abordado.
En este punto se aplica el mainstreaming.
Perdóneme.
Esto va en contra de la intención de la Comisión de ampliar el ámbito de las inversiones y su redacción podría ser contraria a los acuerdos de GATS.
Todo esto tiene que cambiar y ésa es una de las razones principales de nuestra reforma.
El Sr. Florenz ha planteado también la cuestión de la confidencialidad.
Esto significaría ante todo un mejor servicio.
La última estimación del déficit se presentó en septiembre de 1999 y se refiere al ejercicio 1998.
Si examinamos la situación con respecto a los consejeros de seguridad, vemos que en algunos países es obligatorio contratar a estos consejeros en las empresas a partir del 1 de enero de este año.
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer a la Sra. Belém Roseira su participación en este debate y su interesante intervención.
Si se permite elaborar a medida los planes para las regiones afectadas y, si es necesario, vincularlos a una ayuda financiera, se puede lograr un mayor rendimiento.
En cuanto a la discusión sobre el plazo, quiero decir que hay que avanzar ahora hacia la fecha final -el 31 de marzo del 2000- para comenzar la ejecución de LIFE, tal y como se establece en la posición común.
Además, deberíamos utilizar una línea presupuestaria extraordinaria, porque estamos en una situación extraordinariamente catastrófica.
Pero hay quienes adquieren responsabilidades aún mayores que los desgraciados con barreras de ferroo: los que propagan discursos racistas y xenófobos, los que se indulgen en la demagogia antiinmigración en España, en Austria, en Francia o en cualquier parte, a veces incluso aquí,
En este sentido, quisiera referirme también muy brevemente a los problemas de los túneles, a los que se han referido los Sres. Rack y Swoboda, que, en el caso de Austria, sin duda constituye una cuestión muy sensible, y deberían
Nos gustaría que la Comisión tomara compromisos sobre las enmiendas que proponemos a ese respecto.
En este sentido, existe por tanto el grave riesgo de que algún idiota decida que el nuevo equilibrio geopolitico de poder en el Cáucaso exige un país próximo que disponga de una tecnología nuclear de calidad bélica.
Una vez que ha retirado la línea presupuestaria "de catástrofes naturales que afectan a los Estados miembros" en un momento tan difícil, Europa tiene la obligación de responder, ante todo, en nombre de la solidaridad, pero también porque compartimos responsabilidades en
Comprendo mucho lo que su Señoría ha dicho sobre el patrimonio cultural y la tradición budista.
Dos de las enmiendas presentadas y aprobadas por unanimidad por la comisión atañen precisamente a este procedimiento modificado de comitología.
La Comisión Europea ha observado los efectos del conflicto sobre el medio ambiente desde el comienzo de las acciones de la OTAN.
¿Cuál es el motivo por el que la Comisión ha hecho esto y cómo puede explicarse la discrepancia que se desprende de ello, entre sus palabras y sus acciones en relación con la reforma de la administración de la UE?
Señor Presidente, en primer lugar quisiera saludar el enfoque general de la Comisión respecto de la Conferencia Intergubernamental.
Respecto a la cuestión de los inspectores de la Unión, creo que el principio de subsidiariedad legitima la idea de que estos controles sean realizados por los Estados miembros, lo que no quiere decir que la Comisión no tenga que asegurarse de que los Estados ejecuten adecuadamente
¡Es preciso actuar rápidamente!
Estoy completamente de acuerdo con la comisión de control y con el ponente en este punto.
En este sentido, hemos presentado algunas enmiendas que espero que el Parlamento acepte.
Me pregunto por ello si ustedes están preparando tal prohibición y si no concuerdaría perfectamente con su enfoque del principio de precaución empezar con tal iniciativa.
Asunto: Monópolio del alcohol y Mercado Interior ¿Qué medidas piensa adoptar la Comisión para evitar la extensión, según parece, del monopolio público del alcohol en Suecia y las restricciones conexas a la importación, así como para garantizar el cumplimiento de las normas del mercado único?
La ampliación de la Unión Europea a nuevos países, un imperativo ético y una estrategia esencial para la estabilidad y la paz en nuestro continente, nos unirá a países que tienen culturas políticas muy diversas y que en muchos casos tienen instituciones y estructuras jóvenes y sin experiencia.
En primer lugar, quiero dejar muy claro que la Unión es la principal contribuyente de la ayuda a la reconstrucción de Kosovo.
No insistiré más que en mi propia queja personal porque, al final, no lo consiguimos, no aprobamos una cláusula de revisión.
Su objetivo es combatir la discriminación en el lugar de trabajo.
¿Podría comunicarme la Comisión una breakdown de las financiaciones proporcionadas por la UE para todas las actividades relacionadas con las minas antipersonal?
En tercer lugar, comprendo perfectamente que naturalmente el aspecto sanitario de este producto es importante.
Eso es todo lo que puedo decirles al respecto, pero creo que ustedes ya me entienden.
En primer lugar, este nuevo programa quinquenal implica un aumento de las acciones del programa ALTENER I, que comprenden un aumento del intercambio de información y de conocimientos entre los operadores del sector de las fuentes de energía renovables, el desarrollo de agencias energéticas locales y regionales, la creación de nuevas
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para asegurar al Parlamento Europeo que el problema que antes había en Grecia ya no existe, tras la adopción y aplicación de la legislación del 1.1.1998.
Ahora bien, como usted sabe, esa cuestión está ahora en manos de la Comisión Europea que debe ir más allá.
Estos son los procedimientos que provocaron el escándalo de la corrupción en la anterior Comisión.
Se debe tener en cuenta lo que ofrece la ciencia en términos de conocimientos y utilizarlos como un importante instrumento político para proteger el medio ambiente y la salud de las personas.
Esperemos que podemos evitar catástrofes institucionales manteniendo un diálogo permanente que presume desde el principio que el Parlamento será el mismo socio en la determinación del resultado de la reforma de la Comisión.
Además, en Berlín se aprobó una perspectiva financiera, es decir, se decidió cuánto dinero se podría gastar.
Creo que estas dos observaciones son importantes y por esta razón las repito aquí.
Desgraciadamente, mis colegas del Partido Popular, aliados y entretenidos por los Liberales, en la Comisión de Asuntos Económicos consideraron mi postura inaceptable.
Tenemos que dirigir un llamamiento a toda la sociedad y, en particular, a los partidos democráticos, sean nacionales o nacionalistas, y sean proeuropeos o antieuropeos.
¿Qué tiene que ver con lo que hizo su abuelo durante la época fascista?El 80% de los italianos, según una encuesta realizada recientemente, cree que estos deben poder regresar sin restricciones.
Tiene que haber disposición a la cooperación.
Oremos en la posibilidad de ajustar la calidad del agua al ecosistema del planeta o nos enfrentaremos con toda una serie de situaciones adversas que amenazarán el desarrollo de determinadas regiones, las condiciones de vida de los habitantes de otras regiones y aún más fundamentalmente el equilibrio mundial.
¿Le parece normal que la Comisión esté presente en un acto tan absurdo como el que está organizando el Gobierno español?
Le puedo decirle, señor Davies, que la Mesa ha adoptado el principio de publicar el registro de intereses financieros de los diputados en Internet y los Cuestores están estudiando detenidamente los problemas y los problemas jurídicos que puede entrañar.
Señor Presidente, siempre que ocurre una catástrofe de este tipo la gente dice que no debe repetirse nunca más.
A propósito de este informe, quisiera decir algo más sobre el derecho de los europeos a su identidad.
Apela a todo lo que convierte al hombre en ser humano, y es consciente de su dignidad, de su singularidad, de su libertad y de su igualdad con los demás.
Señor Presidente, la cooperación internacional es sin duda necesaria para combatir tanto la delincuencia transfronteriza como la delincuencia organizada que se cometan en un Estado y las que tienen como prueba la existencia en otro.
Las violaciones graves, que están expresadas en las Convenciones internacionales, no pueden -no deben- tratarse como asuntos internos.
Esta coordinación no sólo es esencial, sino que además debe ser -como hemos dicho en nuestra opinión- esencial para el intercambio y la difusión de conocimientos especializados y de buenas prácticas.
Eso es lo que esperamos de su Señoría en los próximos cinco años.
También nos ocupamos de la cuestión de la cooperación.
Ésos son los valores que pedimos a los que quieren llegar con nosotros.
Al igual que sus Señorías, acojo con satisfacción los esfuerzos de los Estados Unidos que han relanzado las negociaciones sirio-israelíes, a pesar de la decisión sirio de necesitar más tiempo para poder reanudar las conversaciones que hoy se habían programado para
Las preguntas 48 a 50 se contestarán por escrito.
Según el informe del Tribunal de Cuentas sobre el año 1998, no se trata de un riesgo imaginado.
El tercer aspecto se refiere al principio de subsidiariedad que constituye la base de la Unión Europea.
Pero, sobre este asunto, no creo que haya lugar para el soft law, por lo que durante el período de transición habrá un respeto total del reglamento financiero actual hasta que se modifique ese law con el debido proceso democrático en esta Asamblea y en el Consejo.
Por eso, creo que es absolutamente necesario iniciar un diálogo interinstitucional para que lleguemos a un buen resultado y llevemos a buen término esta indispensable reforma.
Prueba de ello es que en las zonas en las que se llevaron a cabo esas iniciativas, los ingresos de la agricultura y el empleo disminuyeron rápidamente, con lo que también se produjo una desertización.
Para mí la cuestión no es si debemos abordar la cuestión de los derechos humanos en China -nomos tenemos la obligación de hacerlo y tenemos un legítimo interés en hacerlo-, sino cuál es la forma más eficaz de hacerlo.
Lamento que los asuntos de los transportes parezcan no hayan sido tomados en serio en el capítulo de la ampliación y quisiera instar a la Comisión a que presente propuestas para garantizar una mejor coordinación entre las acciones y los instrumentos estructurales y los programas PHARE y TACIS
Al bloquear las demandas de la industria financiera, el Parlamento Europeo dispone de los medios para garantizar que los países que se han convertido en paraísos fiscales enden con la espalda contra el muro.
Queríamos expresar nuestra perplejidad en relación con estos puntos, y nos hemos abstenido en la comisión.
Éste es otro punto, esto es, la cuestión de la obligación, sobre la que no fue usted tan claro en su Libro Blanco.
Por ello, creo que como Parlamento Europeo debemos pedir a las autoridades norteamericanas que suspendan, en todo caso, el proyecto de realojamiento del que estamos hablando y, si es necesario, que lo abandonen por completo.
Es particularmente poco realista en relación con la agricultura, que depende más de un medio natural limpio y de recursos inocuos.
La primera es que la gente siente -por razones que comprendo perfectamente- que existe un peligro, o de irresponsabilidad o de inercia en esa transición.
La enorme diversidad de los problemas que afectan a los romaníes en Europa Central y Oriental se destaca por dos razones.
Sé que el propio Comisario tiene algunas opiniones sólidas y extraordinariamente razonables sobre la coherencia, y eso es lo que me gustaría oír pronunciarse hoy aquí.
Señor Presidente, todos recordamos que el Parlamento decidió aplazar la aprobación de la gestión de 1997 hasta que la nueva Comisión Europea cumpliera sus compromisos en materia de reforma interna.
Señor Evans, la seguridad jurídica es, naturalmente -y soy el primero en reconocerlo- importante para las empresas, no sólo para las juristas, que desempeñan sin embargo un papel muy importante en la construcción europea.
He de decir, desgraciadamente, que no puedo apoyar esta enmienda porque, en efecto, cambia el contenido de la resolución que aprobamos por unanimidad en la Comisión de Asuntos Jurídicos, y quisiera apoyar esa resolución, a la que llegamos juntos después de largos debates
Señor Presidente, Señorías, el Consejo, en cartas del 3 de agosto de 1999 y del 3 de diciembre de 1999, solicitó al Parlamento Europeo, en virtud del artículo 39 del Tratado, que pronunciase sobre un proyecto de convenio entre los Estados miembros, cuyo objetivo es garantizar una mejor asistencia judicial
Creo que le concederon un 28%, de suerte que ahora hay un Gobierno de coalición.
Así, abrir las ciudades invisibles de la toma de decisiones en Europa al ciudadano es absolutamente fundamental.
El primer principio, señora Vicepresidenta, es que cada uno de nosotros tenga la misma importancia de la necesidad de mejorar la seguridad vial.
Por ejemplo, la Comisión no puede pasar de 350 gramos en un poco más de 50 gramos, como han sugerido algunos.
En segundo lugar, en materia de cooperación, tema que algunos de ustedes han mencionado también, el papel de las autoridades locales y regionales, del sector privado, de ambas partes interesadas: la industria, las asociaciones, los grupos de acción de las comunidades locales.
Cito oralmente el texto del informe: "Las ayudas estatales per cápita más elevadas en Italia, Alemania y Irlanda.
Esto no debería slow down la rápida aplicación de la directiva.
El establecimiento de un espacio de libertad, seguridad y del derecho se sitúa en la intersección entre los elementos constitutivos de la soberanía nacional.
Permítaseme empezar agradeciéndole al ponente su trabajo en este expediente importantísimo y felicitando a la Comisaria y a la Comisión por haber presentado esta propuesta.
En relación con la pregunta de la Sra. Lynne sobre pagos intermedios: ése es un tema que muy bien podría ser abordado por el Parlamento desde el punto de vista presupuestario.
Señor Presidente, el objeto lógico de la Carta de derechos es proteger los legítimos derechos, las expectativas y las aspiraciones del ciudadano frente a los comportamientos opresivos de la administración, de las empresas y de otros ciudadanos; y es lógico que se garantice la seguridad de la gente con respecto a
La posición común constituye un compromiso razonable.
Actualmente no hay muchos incentivos económicos para ello, cuando el mercado de seguros cargará la factura.
Tenemos que elegir los lugares, dando prioridad a los más pobres y necesitados, de acuerdo con los objetivos fijados, es decir, con las dimensiones sociales, económicas, medioambientales y de gestión democrática, así como las relaciones que existen entre sí.
Acojo con satisfacción el hecho de que el Comisario Monti quiera avanzar en este ámbito en el diálogo con el Parlamento Europeo, como lo hace en el diálogo con las organizaciones no gubernamentales, las asociaciones de protección del consumidor y las ciudadanas y ciudadanos.
En julio de 1995 trabajaba en Estrasburgo bajo la fumigación de ozono.
¿Por qué no extraer ejemplos del nivel mínimo de protección previsto por la directiva sobre el comercio de valores mobiliarios, por ejemplo, su artículo 11, que se refiere a buenas prácticas?
También estamos de acuerdo en que debe aplicarse el principio de quien contamina, paga.
El debate queda cerrado.
La versión 3 ya es mucho más débil que la versión 2 debido a las observaciones formuladas por la industria norteamericana y recibidas del Gobierno norteamericano.
.
Nuestro objetivo común es reformar y fortalecer la política de competencia, pilar de la economía social de mercado y de la construcción europea.
En primer lugar, se trata de cuestiones jurídicas extraordinariamente complejas y muy delicadas y pienso que existe un riesgo en esa propuesta respecto de la seguridad jurídica que no se ha cubierto plenamente.
Trata, en efecto, el fondo del problema que algunos de ustedes han planteado.
Se nos ha dicho cómo se pierde el tiempo de las personas y que las modificaciones pueden ser, por lo tanto, beneficiosas.
Casi el 40% de las empresas incluidas en el estudio declara todavía los costes adicionales debidos a la compatibilidad de los productos y servicios con las especificaciones nacionales.
Hemos recibido muchas observaciones y aportaciones excelentes, que nos proporcionan el contenido para hacer una valoración de los costes y las ventajas para las empresas.
Señor Presidente, lo que está ocurriendo en Mitrovica, en Kosovo, es terrible e injustificable.
Es muy simple, pero en este mundo las cosas más simples son muy a menudo las más difíciles de conseguir.
Yo también puedo realizar dobles tareas.
¿Me da esto alguna esperanza para el año 2000?
La primera de ellas se refiere a la formación de esa fuerza de intervención rápida de 60.000 hombres que, como usted ha dicho, va a ser dispuesta a desempeñar misiones de mantenimiento y consolidación de la paz y, si fuera necesario, va a ser capaz de mantenerla a largo plazo
Sin embargo, esto no nos ha privado de la obligación de elaborar una directiva compleja y compleja, que exigirá a los órganos ejecutivos mucha prudencia en su aplicación.
El debate queda cerrado.
El Parlamento Europeo se declaró totalmente favorable a este paso convencido de que sería así como se garantizaría el carácter jurídico de la Carta y se reforzaría también la protección de los derechos en el plano jurídico, confiriéndole competencia al Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
De hecho, ocurre lo mismo en el Derecho fiscal.
Nadie lo sabe ni quiere saber, porque fijando estos términos debilitaría su verdadero sentido, el de paralizar corazóns y mindsets mediante la repetición incessante de las mismas generalidades y la amenaza de demonizar a los que no hacen las mismas.
También debe quedar claro que Cuba no va a recibir más de lo que se le ha pedido a nuestros otros socios.
¿Cuáles son los criterios que utilizará la Comisión para aprobar o rechazar los programas de los Estados miembros?
¿Por qué no ha mencionado que un de sus colegas Liberales también tiene una empresa de asesoría que está siendo investigada por la BBC?
Consideramos que la versión inglesa es el texto original.
El pasado mes de noviembre, el Grupo del Partido Europeo de los Liberales y Demócratas adoptó una posición respecto a la diferenciación interna dentro de la Unión proponiendo un sistema de círculos concéntricos para Europa: el modelo de pel de once.
Esta solución, que beneficia a los buques más respetuosos con el medio ambiente, parece mucho más justa que una reducción arbitraria en favor de los buques etiquetados como "ecológico" (y, ¿cuáles serían los criterios para ello) o una participación normal para el uso indiscriminado de las
Siempre han habido catástrofes naturales y siempre las habrá.
Promove la movilidad y abre las puertas de la cultura a los socialmente más débiles y a los excluidos.
Sin embargo, el fracaso y la suspensión de pagos de este tipo de empresas crearían un problema político, social y personal con consecuencias incalculables.
Éste es el primer principio.
Señor Presidente, creo que en la directiva sobre cacao y chocolate, gracias en particular al esfuerzo del Sr. Paul Lannoye, llegaremos en muchos aspectos a un buen compromiso.
Otro punto importante que se debate es la normalización de la calidad de las aguas.
Quiero felicitar al ponente por su excelente informe.
Se han mencionado varios países cuyo problema es saber qué hacer con los excedentes públicos.
Pero hay que reconocer que gran parte de lo que ha dicho está en el progreso en cuestiones institucionales y la verdadera prueba de la identidad de la defensa europea radicará en su capacidad de producir capacidad y capacidad, en lugar de instituciones bien formuladas.
Entonces se puede comprender que, por ejemplo, la disminución de los precios de la electricidad y de las telecomunicaciones se debe a la política europea de competencia, y que no se debe poner en la picota Bruselas cuando se toman decisiones en materia de ayudas que, por supuesto
También apoyo la decisión de la ponente de centrarse en la cuestión de los derechos de la mujer.
Señor Presidente, Señorías, están los días en que realmente no comprendo a este Parlamento, que parece tomar el placer masoquista de mutilarse a sí mismo.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo está dispuesto a responderlo todo, pero debo asegurarme de que esta sesión consta de preguntas y respuestas.
Estoy mirando a todos aquellos de ustedes que no han sido exactamente a la cabeza del movimiento ecologista.
.
Señora Presidenta, señorías, hemos llegado al final de un largo trayecto.
La mayoría de su contenido es innecesario o ya se ha mencionado en mi texto.
Eso significaría que la directiva se podría adoptar por mayoría cualificada, gracias a la cual se podría dejar en libertad.
El OHIM está en estos momentos en la fase de organización y espera que se mueva en los nuevos locales antes de junio.
Se trata de un compromiso y de una responsabilidad comunes.
No puede confiar en nada.
Está relacionada con el desarrollo en el ámbito de las personas desplazadas y con la posibilidad de un nuevo Acuerdo sobre las personas desplazadas en caso de que se encuentre una solución diferente para la isla.
Creo que estos proyectos deben poder optar a la financiación puesto que esta restauración puede perfectamente convertirse en una política de desarrollo de primera categoría.
Gracias, si realmente hay algo que agradecer.
Es una sensación que los hombres nunca harán jamás y es una diferencia importante.
Resulta que ahora tenemos la absurda situación de negociar desde una posición débil en aspectos vitales como el vino y la producción agrícola en el marco de un acuerdo que ya hemos firmado.
Recordaría que los fabricantes de automóviles han admitido que pueden vivir con la directiva; los costes no son excesivos: el reciclaje de un automóvil cuesta menos del 1% del precio de un automóvil nuevo.
Las naciones europeas pueden estar orgullosas de su historia en materia de derechos humanos; ¿pero sí necesitan una Carta?
Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el viernes 17 de diciembre de 1999, y le deseo una vez más un feliz año nuevo en la esperanza de que disfrute de un agradable período de celebración.
Son los primeros, pero no los únicos, señor Seguro, que la Conferencia debe abordar.
En nuestra opinión y en la del Consejo, estos valores representan una verdadera mejora en el nivel de la conservación frente al nivel del 80% previsto en el Reglamento del Consejo 685/95.
Espero también que nuestros colegas liberales reconsideren quizá antes de mañana si no podrían recurrir -incluso por razones de identidad parlamentaria- a la misma forma que en la primera y también en la segunda lectura, porque entonces entraremos en el procedimiento de conciliación y habremos de ver
Hoy se ha revelado que se ha withdrawido el invitado austríaco a una prueba de rebaño solidario en Grenoble.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Primer Ministro Sr. Guterres por su muy comprometido discurso.
Finalmente, respecto a la afirmación del Consejo, que la Comisión refuerza, de que no es necesario hacer referencias y explicaciones específicas porque están contempladas en los ejemplos dados por la directiva o en otras partes de la misma, es una escánería.
No puede estar presente porque fue detenidoa ayer por la mañana durante una manifestación antinuclear en Glasgow.
Así, pues, pido a la señora Comisaria que adopte la responsabilidad colectiva de garantizar que los programas de los Fondos estructurales se ejecuten a tiempo.
En vísperas del Día Internacional de la Mujer quiero reiterar mi apoyo a las acciones emprendidas por las Instituciones y los Estados miembros con vistas a facilitar el acceso de las mujeres a los puestos de responsabilidad, en particular en la política.
el informe (A5-0055/2000) del Sr. Belder, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la comunicación de la Comisión: "La lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países
Es necesario que trabajemos en esos amplios marcos internacionales si queremos efectivamente hacer más eficaz en el plano internacional la protección de los derechos ya reconocidos por los Estados miembros, en vez de seguir un camino que nos limita porque se opone a la características fundamentales de la cultura
Señor Presidente, esta semana se ha puesto de manifiesto que se han visto amenazadas las fechas de cierre de dos importantes periódicos de la oposición camboyana, según las informaciones, por haber insultado al Rey y al Primer Ministro.
Hay que decir a los 15 Gobiernos: ¡va a casa y siga y ratifíquese el Convenio!
Creo que ahora es el momento de volver a pensar en una propuesta que ha presentado aquí en el Pleno un antiguo colega nuestro, Tom Spencer, que proponía que, en vez de dar el nombre a las tormentas a hombres o a mujeres, los nombres de los afectados por el efecto invernadero
Éste es un verdadero problema del que todos debemos estar al corriente.
Falta de responsabilidad, demasiados ex ante, demasiado poco ex post y, por consiguiente, demasiado poco para cultivar una cultura de gastos realmente eficaces.
También sería interesante saber si la Comisión está dispuesta a reservar recursos financieros para con las personas discapacitadas, a fin de que también éstas se puedan aventurar más allá del mundo, sino no sólo allí donde les llevarán sus ruedas.
Proponemos que las decisiones de algunas políticas o medidas fiscales o de protección y de seguridad social sean tomadas por mayoría cualificada cuando estén directamente vinculadas con el buen funcionamiento del mercado interior.Nos proponemos nada general o sistemático.
Les pido, señores Hänsch y Cox, que me disculpen; he visto que no les pidió la palabra.
Aquí y ahora es donde debemos decidir hasta qué punto los países de la UE van a trabajar activamente en pro de un medio ambiente acuático más limpio en los años venideros.
En el mundo de las redes, el servicio de correos es la más democrática de todas las redes: crea y gestiona las relaciones humanas.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Decourrière sobre la iniciativa comunitaria Interreg, principalmente por la respuesta dada por el Comisario Sr. Barnier a algunos diputados que tomaron la palabra, al solicitar que este programa contenga una mayor referencia a las regiones fronteriza
El informe, en su forma original, en donde la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos ha modificado sustancialmente, superando muchas de las enmiendas que hemos presentado, deja todavía espacio para cierta confusión, en relación con el modo de reglamentar las escuchas de telecomunicaciones y de
Sabemos por la experiencia de los países que tienen límites máximos bajos que ésta es una manera de reducir el número de muertos y accidentes graves.
Pregunta no 40 formulada por (H-0241/00):
La izquierda de este Parlamento no quiere continuar por este camino, sino hacer declaraciones dramáticas como: lo que necesitamos es la intervención del Estado, y no la extensión y la consolidación de la economía de mercado.
Diciendo que el cliente va a recibir un mejor servicio a un coste menor es, patentemente, erróneo.
El Parlamento es un asunto separado.
Los esfuerzos desplegados para aumentar el PIB por habitante en las regiones del objetivo 1 no siempre resultan tan positivos, ni realmente satisfactorios, en un período durante el cual, ciertamente en los últimos años, ha habido crecimiento económico.
La enfermedad fue detectada en Noruega en 1984 y también en Canadá en 1996.
En mi opinión, es verdaderamente innecesaria una política tan amplia como la de la tierra quemada.
El discurso del Presidente Guterres demostró un planteamiento sistemático, basado no sólo en la introducción de las nuevas tecnologías, sino en velar por que éstas no conduzcan a nuevas formas de exclusión social, y ese es el serio riesgo que supone el desarrollo durante los años och
El informe Jonckheer ha suscitado en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios amargas controversias sobre el funcionamiento del mercado.
Paso a continuación al contenido del informe.
Ha sido el punto en el que la macroeconómica está ordenada de tal modo que conduzca al empleo.
Además, el acuerdo sobre la protección de los intereses financieros y los dos protocolos sucesivos firmados por el Consejo Europeo en 1995 no han cambiado nada sobre el particular.
En los apartados 2 y 3 de la resolución se pide que se desarrollen y optimen los métodos de trabajo en el marco del nuevo acuerdo.
Pero el Consejo, en su próxima Cumbre, en el mes de diciembre, adoptó un nuevo enfoque, adoptó un gran paso atrás y decidió lo que nosotros rechazamos por completo, es decir, que seguira siendo el Consejo responsable de la aplicación, que su comité reglamentario sería integrado por
Cuando hay una crisis hay que reconocer claramente de antemano que si hay un problema, es susceptible de ser culpable el responsable.
Es preciso que se definen las exactas responsabilidades del BCE, de los bancos centrales nacionales, de la Comisión y de Europol respecto de todos los expedientes relativos a la falsificación del euro.
En la enmienda 5 se proponen cuatro modos de hacer más flexible y sencilla la estructura de las tasas a quienes presenten solicitudes para ser aceptados, objetivo que la Comisión apoya.
el informe anual (A5-0050/2000) del Sr. Haarder, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el respeto de los derechos humanos en la Unión Europea (1998-1999) (11350/1999 - C5-0265/1999
Estamos unidos por el Convenio de Lomé y por el Convenio sobre Commodities que la Unión Europea ha firmado, por no hablar de cacao.
La política de cuotas sólo podrá aumentar la descontento político de los electores si vuelve a darles la sensación de que todo está behind their backs.
Turismo y empleo
Esto es un objetivo distante, pero que podemos alcanzar progresivamente.
El Grupo Socialista ha apoyado siempre la política de ayuda humanitaria de la Comisión.
Respecto al primer punto, decimos claramente que, para tener en cuenta los requisitos de desarrollo sostenible que la Unión Europea ha expresado, es indispensable que, en algunos casos, se den ayudas estatales a las empresas, ya sean en forma de exenciones fiscales, impuestos especiales o
Espero que tengamos una versión modernizada del texto del artículo 6 del Convenio del Consejo de Europa en el que se enumeran nuestros derechos ya existentes en una forma resumida y concentrada, con la modernidad de la biología y la protección de los datos.
La movilidad geográfica no es una invención del siglo XX, ni tampoco sus causas económicas y laborales.
Los acontecimientos de Austria demuestran perfectamente que necesitamos un organismo o una estructura que sirva de fundamento de la democracia en Europa y que necesitamos establecer principios que sirva de base a todos los Estados miembros.
Se trata de una tarea importante, pero esperamos que usted la apruebe.
Ahora bien, ya se puede falsificar una moneda que ni siquiera existe todavía, que no está circulando sino que solamente existe como dinero en depósito, y que, por no estar aún en circulación, tampoco constituye delito la falsificación del euro.
Por último, el derecho al desarrollo: éste es el derecho de todos los pueblos, que a su vez son la suma de innumerables individuos, cada uno de los cuales tiene el derecho al desarrollo y, lo que es más importante, al filledicio de la esperanza y del
En mi opinión no sería el lugar adecuado para concluir, pero desde luego sería el lugar adecuado para empezar y esta es la razón por la que, cuando participaba en el debate de la Comisión de Industria -ningún de mis colegas de la Comisión de Medio Ambiente lo fue- me pareció que
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
¿Dónde hay el mejor incentivo económico, según dice usted?
Mientras tanto, respaldo y aplaudo esa voluntad, que se expresa claramente en su comunicación.
Estamos buscando soluciones.
Desde este punto de vista, creo que la legislación que se pretende con esta directiva abarca diversos aspectos relativos a la entrega de residuos en los puertos.
La segunda propuesta, sobre la que el informe es excelente, no requiere comentarios particulares.
Me refiero una vez más a las declaraciones que hemos escuchado en los últimos días.
Todo ello tiene que ver con las diferencias de opinión que existen entre varios países de la Unión en cuanto a la cooperación para el desarrollo.
Por consiguiente, nos encontraremos en el límite de un nuevo modelo de políticas de desarrollo que -quiero resaltarlo aquí- exigirá nuestra acción en cuatro ámbitos esenciales:
Por eso hemos presentado una resolución para rechazar la posición común del Consejo.
Por un lado, continúa rechazando la aceptación del término "política cultural europea" u otras expresiones similares, subestimando incluso los términos del Tratado, y define a "Cultura 2000" simplemente como un instrumento de cooperación cultural y nada más.
Personalmente, pienso que lo más importante es que las regulaciones comunes no conduzcan a la existencia de empresas pequeñas.
Lo más importante, a mi juicio, es que los organismos que financiamos cumplan lo que queremos, es decir, un Kosovo multiétnico, un Kosovo en el que las personas puedan vivir juntas.
El único medio seguro de lograr esto es enviar un mensaje claro a los culpables de crímenes contra la humanidad, a fin de que sean llevados ante la justicia por sus malas deeds.
Ha destruido todo un ecosistema en cuestión de días.
¿Se ha debatido ya?
Entonces podríamos ver un fin a cierto fraude, corrupción y mala gestión que parecen endémicos en algunos países y que han de ponerse fin.
Para terminar, permítanme que les diga a aquellos que por motivos financieros aún tienen reservas: ¡cueste qué coste alternativo tendría la limpieza de nuestros mares!
Por lo demás, la Presidencia portuguesa de la Unión Europea ha decidido, siguiendo el ejemplo de las Presidencias anteriores, la designación de un representante para ponerse en contacto con las distintas partes que intervienen en este asunto, que se ha puesto en contacto con todas estas partes y
Ahora bien, respecto a la ejecución de Interreg, un tema que muchos de ustedes han mencionado, y a la posible eligibilidad, en el capítulo A, "Cooperación transfronteriza", de schemes en el Adriático, en nombre de Sicilía o en beneficio de las regiones ultra
En esta urgencia, en esta prueba, hemos asistido a una sublime manifestación de la solidaridad: solidaridad local, nacional, intergubernamental.
En consecuencia, apoyo el planteamiento de la Unión Europea, que es adoptar una estrategia global en relación con este gran tema medioambiental y sanitario.
Estamos de acuerdo con ese planteamiento y, a pesar de la carencia de fondos, el resultado de esta tarde será de gran ayuda para reforzar esta estrategia y esta oportunidad para Europa, que darán lugar a un factor económico y a un factor de crecimiento, a que la cultura, como aspecto institucional, sirva de
Y os impido imaginar que entre los países de los Balcanes no se reciban oportunamente solicitudes de adhesión de Croacia, Macedonia y Bosnia, tres años después.
Efectivamente, se parece con la enmienda 1, pero la enmienda 14 es mejor.
Esperamos que este grupo de trabajo encuentre una solución provisional al problema dentro del marco jurídico vigente, sin poner en peligro el proceso de paz.
El Parlamento, por tanto, puede atribuirse el mérito de una campaña de presión que ha tenido éxito al volver a incluir el tema URBAN en el orden del día y hacer que la Comisión y el Consejo empiecen a dar un giro radical.
Durante la legislatura finlandesa se ha elaborado un informe que presenta la totalidad del proceso de toma de decisiones y espero que la señora Comisaria, basándose en dicho informe, proponga formas vinculantes desde el punto de vista jurídico para mejorar la posición de la mujer en el proceso de toma de
Gracias, señor Wurtz.
Pero desde este primer principio se crea un segundo principio, que es el siguiente: la mayoría cualificada para la adopción de medidas que estén más directamente vinculadas con el buen funcionamiento del mercado interior.
En mercados globales necesitamos leyes globales sobre empleo y subvenciones globales.
Señor Stenmarck, Suecia es el único país en el que los precios han subido mucho más arriba después de la liberalización que los demás Estados miembros de la Unión Europea.
En el seno de este Parlamento han sido momentos en los que tales debates sobre seguridad social han sido, de hecho, bastante incómodos.
No tiene nada de naturalizador este que los desastres se repiten una y otra vez; son el resultado de la fatalidad.
Debemos fijar un objetivo de crecimiento del 3% como mínimo.
Podemos dar un ejemplo más aquí, en el sentido de que el Parlamento está adoptando medidas para impedir la mala administración, y sobre todo el fraude, y, si es necesario, para sancionar.
¿Qué se debe hacer con este dinero?
Señora Presidenta, para el Grupo Liberal es de la mayor importancia que hablemos de la situación en Camboya y que hablemos en este momento, no sólo por la carta enviada por el Secretario General de las Naciones Unidas, Sr. Kofi Annan, al Gobierno de Camboya, pidiéndole que tome medidas
Una vez más quisiera mencionar las cosas que en realidad ya se han hecho y de las que podemos estar satisfechos.
El otro substituia una referencia al rendimiento de las ventas y a otros ingresos, subvenciones, intereses etc., por una referencia sencilla al volumen de las ventas.
La Comisión se ocupa de un ámbito importantísimo, esto es, de la política comercial.
Espero y confío en que se llegue a un compromiso para superar esto y que se puedan reanudar las negociaciones de paz muy pronto.
Señorías, acabamos de iniciar la nueva programación y estamos ya examinando conjuntamente el impacto de la ampliación de la Unión en nuestra política estructural.
Y en el ámbito de la Unión Europea nunca se planteará la cuestión de si los quince Estados miembros tienen que estar representados en cada comisión.
Creo que reflejaba las opiniones de muchas organizaciones no gubernamentales, de muchas personas que admiran la civilización china pero que se preocupan por lo que sucede hoy en China.
Señor Presidente, nosotros apoyamos -entre los que se encuentra a mí- el informe de la Sra. Lienemann, las metas que allí se establecen y la directiva que estamos debatiendo.
Bienvenida
En primer lugar, cualquier revisión de la directiva tendría poco efecto inmediato en los acuerdos existentes, si no fuera que desaparece el principio fundamental de respeto a las autonomías de las partes que negocian.
Esto lo hemos tenido presente.
Europa no quiere entrar en guerra, sino cooperar para conseguir la paz y la estabilidad en el mundo.
Todo ello responde a la necesidad de fomentar la innovación individual y el espíritu de empresa, ya que la acción colectiva iniciada por el individuo va a contribuir a revitalizar internamente un ámbito.
En realidad, todas las manifestaciones, en principio, son examinadas por el llamado comité Comart.
Mejoras de las condiciones de vida, empleo y calidad del empleo seguirán estando íntimamente ligadas a nuestra capacidad de hacer más dinámica la investigación europea.
Puedo mostrarles las constituciones de los Estados postcommunistas, en las que se protegen la familia y el matrimonio.
Es positivo que también podamos ser flexibles al hora de establecer estas normas.
De este estudio resulta que existen adaptaciones pero la mayoría de las adaptaciones, en realidad la mayoría de ellas, parecen ser adaptaciones hacia la baja y el resto son mejoras.
A5-0038/2000 de la Sra. Attwooll, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999) 541 - C5-0302/1999 - 1999/0218(CNS)) por el que se establece un marco comunitario para la
Atrévanse a incorporar innovaciones en la Carta, en particular aquellas en el ámbito de la información y de la biotecnología, pero también en lo que se refiere a la igualdad de derechos de la mujer y la protección del medio ambiente.
Sin embargo, debo añadir que la colaboración entre nuestros grupos de acción y grupos similares de terceros países ha sido demasiado estrecha para los Estados miembros.
En primer lugar, señor Andrews, debe entender que no estoy de acuerdo con su interpretación de la intervención de mi colega en el marco de la sesión de la Comisión de Desarrollo; no hay contradicción entre nuestras dos posiciones, todo lo contrario.
Esta segunda opción ha ganado el día -y me congratulo de ello-, pero en el futuro espero que se pueda mejorar la coordinación entre ambas instituciones y el Consejo, de manera que nuestro trabajo sea más comprensible y más productivo.
Por eso pido a esta Asamblea que rechace el informe en su totalidad y que deje intacta la propuesta original de la Comisión, que era muy equilibrada.
Es lamentable que no contemos con un instrumento para prestar asistencia en situaciones como ésta.
Existe una precaución jurídica efectiva.
La Unión debe hacer todo lo posible para proporcionarles todo el apoyo necesario para llevar a cabo su importante trabajo.
Nos atrevemos a callar por sí mismos "región" y nos escondemos detrás de un lenguaje poco trend, cuando utilizamos el término "región" para referirnos a un gobierno federal, autocrático y centralizado.
Esto es muy importante y todos debemos sentirnos preocupados porque, a fin de cuentas, en escala mundial sólo somos una península.
Pescadores, cultivadores de ostras, cultivadores de moluscos, trabajadores de la industria turística y autoridades locales y regionales, cada vez más implacables, esperan ayudas y alguien que lleve a cabo la bomba de reloj que representa el casco, aparentemente todavía
De un mostra de mujeres que trabajan en y alrededor de Milán, donde yo vivo, el 90% dijo que no disponen del tiempo necesario para hacer todo en un día.
Por tanto, no estamos de acuerdo en cómo miramos determinadas metas.
Por lo tanto, no se trata de una armonización sino de objetivos comunes.
Por ahora, no tenemos ningún motivo para decir que tengamos éxito, pero una cosa que puedo decir con toda claridad es que las condiciones que deben estar en place para que podamos dar un paso adelante se han mejorado considerablemente.
¿Es cierto y adecuado que el departamento que desempeñe la gestión de la sociedad sea también el organismo que issues the licence, and also the authority, which basically takes the money from the EU and gives it to a company that it owns 100%?
No ha tomado gran ventaja en el Parlamento Europeo ni en las reuniones del Consejo a puerta cerrada.
En este sentido, el actual proceso de negociación de la adhesión de Malta a la Unión Europea debe servir para que ese país controle rigurosamente los petroleros que nacen bajo su bandera.
Las víctimas esperan fuera.
Es febrero y estamos todavía esperando.
Hemos utilizado un sitio web que nos permitirá, espero, informar mejor a la comunidad de organizaciones no gubernamentales y a otros sobre lo que está a disposición.
Algunos de los promotores más activos y comprometidos y agentes del cambio en nuestras zonas urbanas son los residentes locales.
Señor Presidente, como ya ha recordado la ponente, la Sra. McCarthy, es cierto que podemos considerar al programa URBAN un éxito para el Parlamento Europeo en relación con el debate que se celebró el año pasado sobre la reforma de las normas.
EQUAL sigue siendo de vital importancia también para regiones como la mía, en el Este de Inglaterra, fuera de los fondos principales del Objetivo 1. Hemos tenido un estímulo adicional para aceptar la financiación de la iniciativa comunitaria y un excelente resultado en la respuesta.
Rezala no debería haber estado nunca en Francia, ha llegado de Argelia en un momento en el que, según las informaciones de las autoridades, la inmigración se había interrumpido y no tenía ningún motivo para venir.
Por lo tanto espero, en primer lugar, que nuestros colegas nos apoyen en la conciliación -pero las votaciones en este ámbito siempre están muy de acuerdo- pero también que el Consejo y la Comisión consiguen escucharnos y que nos démos cada uno un paso hacia delante.
La Unión sólo puede imponer sanciones en el ámbito del Derecho administrativo cuando se exponen los casos.
No obstante, se han realizado estudios, como el del Gretab, para no citarlo más, que demuestran que, de hecho, la ruta ferroviaria a través del pasaje Somport-Pau-Canfranc-Jaca permitiría un volumen de tráfico pesado de mercancías igual al
Los puertos de la misma región aplican normas y porcentajes diferentes.
Señor Presidente, hay algo bastante patético en nuestra voluntad de vincular los derechos humanos al proyecto europeo, cuyo sentido tan lógico cuestiona e incluso amenaza estos derechos.
(El Parlamento aprueba la posición común así modificada)
Para ello será necesaria una ayuda económica suficiente.
En conclusión, diré que la presente directiva no es lo suficientemente ambiciosa como para resolver los problemas existentes con respecto al número de vehículos y es más bien hipócrita en lo que respecta al destino reservado a los restos que hoy día enundan nuestros bosques, nuestros lagos
Claro que es siempre posible, pero, cuando se pierden puestos de trabajo y se cierran fábricas, la idea de acudir al Tribunal, cuando los procedimientos son tan largos como en Italia, no siempre es buena.
Contratan ésta por la posición de jefe de gobierno, por la condición de miembro de gobierno.
En efecto, el análisis de la Comisión ha puesto de manifiesto que, clasificados como países con ingresos elevados por el Banco Mundial, Chipre y Malta tienen las mismas dificultades que los CEEC en la transposición de derecho comunitario debido a su falta de capacidad administrativa y judicial.
En mi opinión, está claramente en contra y mucho más allá del alcance del punto b) del apartado 2 del artículo 34 cuando se establece una base jurídica para las llamadas decisiones marco que obligan a los Estados miembros en lo que se refiere a los objetivos deseados, pero que defienden a las
Desea reforzar la asistencia judicial y la cooperación judicial y desarrollar un enfoque eficaz en la lucha contra todas las formas de crimen".
Una vez que la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios haya adoptado el proyecto de informe por unanimidad con dos abstenciones, pido que se aproveche plenamente esta oportunidad que nosotros mismos hemos creado en el Pleno.
. (FR) La opinión del Parlamento Europeo sobre las actividades de la Asamblea Paritaria ACP- Unión Europea siempre ha tenido un gran impacto, contribuyendo, innegablemente, a una política y un papel coherentes de la Unión Europea en el desarrollo y la cooperación.
Por consiguiente, deben adoptarse medidas adicionales, entre otras, la imposición de la obligación de proporcionar pruebas por parte de los fiscales penales, siempre que se utilice su material.
Teniendo en cuenta la extrema volatilidad de esta región y las preocupaciones muy reales de muchos comentadores de que en las próximas décadas se producirán más conflictos y las llamadas " guerras de las aguas", ¿qué opina la Comisión de la posible desestabilización
Hay algo que dijimos aquí en enero y que quiero reiterar, es que no podemos estar satisfechos con que ese objetivo estratégico sea una prioridad de una Presidencia, una prioridad para sólo seis meses.
Pero las elecciones democráticas no convierten a los que han amenazado la democracia en demócratas.
Sin embargo, es evidente que los Estados no deben traspasar a la Unión sus propias responsabilidades esenciales: la seguridad de todos depende de las normas y de la eficacia de los controles realizados por el Estado del puerto (y de los recursos puestos a su disposición para dicho
Al contrario me opongo a esta estrategia aplicada sistemáticamente.
Me indican, a mi modo de ver, que las informaciones son realmente escandalosas, con partes provenientes de ahí y de ahí, sin que se perfile una imagen económica y biológica clara y real.
Permítanme también -cuescute con atención lo que estoy diciendo ahora, porque lo he escuchado reiteradamente en el debate-, permitirme comentar el tema de los coches "electrificados" y "vintage" tal como se menciona en los apartados 2 y 35 de las en
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
El euro, el empleo e incluso la seguridad no son suficientes.
En nuestra resolución pedimos a la Comisión que tome las medidas necesarias para contribuir a la reparación de los daños causados en el sector pesquero, que ha sido afectado por las consecuencias de la catástrofe.
Por lo tanto, en nombre de mi Grupo, quisiera decir que apoyamos el informe Theato; no obstante, creo que es esencialmente un tema que debería incluirse en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental.
Resulta aún más asombroso, y digo esto a propósito, que el Consejo lo haya autorizado.
La versión alemana no está muy clara aquí.
Después de nueve años ha proporcionado información suficiente para cerrar sólo tres expedientes.
De modo que el moderado 167 millones de euros se mantendrá hasta el año 2004.
Muchas gracias, señor Comisario.
El segundo modo de proceder consiste en permitir que la propia Comisión financie los estudios y proyectos piloto.
Personalmente, soy más bien favorable al concepto de tarjeta de prestación de servicios de la UE que se plantea en la enmienda no 1, pero el Tratado de Amsterdam no lo permite.
¿Cuál es la ventaja de esto para el medio ambiente?
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente por su informe.
Porque las mujeres tienen que hacer frente a realidades diferentes.
Los pedidos en la siderurgia y en la construcción naval -también de esto hablamos hace poco- han disminuido drásticamente, lo que ha provocado la pérdida de puestos de trabajo.
Además, debemos reflexionar sobre si es adecuado -y ya hemos tenido casos en los que diputados europeos, por no hablar de Grupos, han denunciado al Parlamento Europeo- que el Tribunal de Primera Instancia sea el responsable de esos casos, cuando, efectivamente, se trata de cuestiones constitucionales
Señor Presidente, los informes anuales sobre los derechos humanos, el racismo y la xenofobia brindan a la Asamblea una excelente oportunidad para hacer una evaluación crítica o, más exactamente, una evaluación autocrítica de los países de la Unión Europea.
Pensé haber respondido a su pregunta sobre las grandes redes de transporte de energía.
Lo más importante para el Parlamento, en su calidad de guardiano del presupuesto de la Unión Europea, es cómo debe tratarse con las personas que trabajan en sus instituciones.
Por último, ¿estamos realmente de acuerdo en que todos los que no se aboga por una inmigración totalmente descontrolada son racistas?
Pero también es muy importante que los países no trabajen en sentido cruzado en la solución de los problemas sociales concretos en cuestión, sino que trabajen conjuntamente, inspirándose mutuamente, y que se consiga un equilibrio entre los problemas de empleo y de política social, y
Con esas observaciones, por lo tanto, quisiera felicitarle y desearle éxitos en el programa.
Su origen está en el Año Europeo de Lucha contra el Racismo de 1997, pero el contexto ha evolucionado mucho.
De conformidad con el plan de acción para la lucha contra la delincuencia organizada aprobado por el Consejo en abril de 1997, los trabajos relativos al proyecto de Convenio sobre los derechos de los pueblos indígenas deberían haberse completado antes de finales de 1997.
Mi respuesta es la siguiente: en primer lugar, que los países cumplan sus compromisos, es decir, que deban destinar el 0,7% de su Producto Interior bruto a la ayuda al desarrollo y a la cooperación, a fin de que se disponga de mucho más dinero que en la actualidad para proyectos de
Pero además, y muy importantemente, puesto que es un período de transición, habrá formación, habrá asesoramiento, habrá apoyo, habrá garantías y el nuevo jefe de la unidad de auditoría estará en funciones el 1 de mayo y con esa unidad y un conjunto de otras garantías creo que podemos estar lo
En segundo lugar, he de manifestar también mi convicción total de que ni España ni Andalucía son xenófobos o racistas, cosa que no quiere decir que no demuestre mi convicción total respecto a la utilización de la violencia por parte de individuos o grupos que
Si se trata simplemente de una base jurídica hand-me-down sustituida por directivas anteriores, es un error mantenerla.
Hablamos de la importancia de que la Comisión desarrolle una serie de objetivos destacados para acciones no militares relacionadas con las crisis y, si se me permite, si alguna vez ha habido un caso en el que esto sea pertinente, es el de la catástrofe que ha
La auditoría de las cuentas se realiza, en virtud del artículo 246 del Tratado, por el Tribunal de Cuentas, que, para este fin, estudia las cuentas de todos los ingresos y gastos de la Comunidad, así como la regularidad y la legalidad de las transacciones
Me voy a dar un ejemplo.
Sólo quiero recordar que el Parlamento Europeo ya envió una carta a los Reyes Magos mediante sus informes.
Comparámosla con lo que sucede en diciembre.
El debate queda cerrado.
Las negociaciones en curso entre Israel y la Autoridad Palestina se ocupan específicamente de la definición de estas fronteras.
(Aplausos de la izquierda, huelgas de la derecha)
Pero si el Comisario quiere ofrecerle doctrina o buenas intenciones...
El imperativo de una política exterior de seguridad y de defensa común es muy político.
Hoy el Parlamento está examinando por última vez este texto relativo a los vehículos al final de su vida útil y a lo que se debe hacer con ellos: su destrucción, una intención encomiable desde el punto de vista medioambiental.
La religión de la lucha contra el racismo tiene sus dogmas, tiene sus sacerdotes, tiene sus inquisidores y tiene sus caza de wizarras.
Eso es algo que se refleja en las opiniones no sólo de algunos diputados alemanes sino también de algunos de mis colegas británicos.
Esto puede llegar a ser muy útil.
Para lograr este pleno empleo se plantean muchos retos.
También deben existir normas para los vehículos ya existentes.
Tampoco creo que las personas que fueron víctimas de tales desapariciones puedan juzgarlos con imparcialidad.
El programa INTERREG I entre 1989 y 1993 y el programa INTERREG II entre 1994 y 1999 se han acreditado como un éxito rotundo desde el punto de vista de unir un mayor desarrollo social y económico entre los Estados miembros con fronteras.
En este sentido, el informe Brok es un buen instrumento y es realmente un poco penoso que, como se trata de un debate conjunto, esté políticamente zangado por la posición política del Consejo y de la Comisión, y que, por lo tanto, no podamos decir nada más sobre este
La costa oeste del Atlántico paga una vez más un alto precio por su incapacidad de reaccionar, por su capitularidad a las multinacionales.
Y es verdad, y lo comparto objetivamente, que siguen existiendo problemas jurídicos reales.
Creo que el trabajo realizado por la Presidencia anterior en la definición de los perspectivas financieras fue excelente, independientemente de quién lo realizara.
Informe Di Pietro (A5-0019/2000)
Antigos Comisarios escribiron al Gobierno irlandés diciendo: "Si no tiene en su lista zonas de hábitats para protegerse, entonces cuando ponga en su plan nacional ¿cómo vamos a medir si está en consonancia con las directivas europeas?"
Como indica el autor de la pregunta, nosotros debiéramos preguntar si la restricción relacionada con la expresión "básicamente todos los productos" podría mantenerse mucho más tiempo, una vez que adoptaremos la decisión de conceder a estos países el acceso total a nuestros mercados.
Estoy de acuerdo en que debe establecerse un sistema de investigación, pero estoy también absolutamente convencida de que debemos reconocer el derecho al mismo respeto por la dignidad y, en cualquier caso, la necesidad del mismo derecho a una defensa.
Hemos oído a uno de los diputados a favor y a otro en contra.
Sabemos que el plomo, el mercurio, el cadmio y el cromo hexavalente representan muchos peligros tóxicos y sanitarios, y en numerosas directivas comunitarias se ha logrado limitar su uso sin realizar ninguna evaluación de los peligros.
El protocolo de Goteburgo es un paso adelante.
Por el contrario, se engaña a las verdaderas víctimas del socialismo nacional y menosprecia lo que hicieron los dictadores fascistas.
Este informe se presenta así en un momento crucial, en vísperas de las reformas del Sr. Kinnock.
.
Tengo una cuestión de orden.
Pero, para comenzar, permítanme que les diga lo siguiente: la Directiva FFH es una directiva importante y crea un nuevo clima en Europa para la protección de la naturaleza, del medio ambiente y de las aves.
La Unión Europea debe dejar el pescado para los pescadores locales que lo comiencen, en vez de destruir sistemáticamente los recursos marinos a través de la pesca intensiva.
Esto naturalmente debe conducir a una reforma de los objetivos y estrategias de desarrollo, así como a una transformación de las instituciones y procesos para que mejor se replantejen las prioridades y necesidades de hombres y de mujeres.
Europa, la Unión Europea, aunque muy fuerte desde el punto de vista económico y político, seguirá siendo esquiva, débil y limitada, quizá insuficiente si no somos capaces de fortalecerla desde el punto de vista social.
Yo suscribo plenamente la opinión expresada en el informe Ludford.
La Comisión vigilará de cerca al Gobierno griego para asegurarse de que respete los compromisos que ha contraído.
Señora Presidenta, Señorías, Comisarios, miembros de la Comisión de Transportes, Política Regional y Turismo, me encargó la elaboración del informe del Parlamento Europeo sobre el programa de iniciativa comunitaria Interreg III.
Desgraciadamente, esto dará un mal nombre a la política medioambiental.
No obstante, debemos recordar que, además de URBAN, existen otros muchos instrumentos comunitarios también disponibles en el sector social: acciones innovadoras en virtud del artículo 6 del reglamento del FSE, proyectos piloto, en particular la nueva acción preparatoria para el compromiso local con el empleo que acaba de ser introducida por el
No es una cuestión fácil y requiere un análisis mucho más amplio, pero me limitaré a plantear sólo algunos puntos, para que la gente tenga, si es posible, más conciencia de de qué estamos hablando.
No sólo es importante para el medio ambiente, sino también para la salud pública.
Por eso, me parece que esta pregunta es realmente una indicación perfecta de cómo de cara vamos en el futuro con este tipo de problemas.
Mi pregunta es la siguiente: reformos son necesarias, especialmente a causa de la adhesión de nuevos países y, en consecuencia, de la ampliación.
Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, el problema no reside en la ideología del debate, sino en su carácter político.
Sinceramente, señora Banotti.
También heads the Unity Policy Planning and the New Early Warning Unit.
En esta ocasión, no debemos dejar que prevalezca la inercia.
Creo, y lo digo con toda claridad, que la cuestión está motivada más bien por problemas ideológicos que por soluciones.
Sin embargo, quisiera subrayar todavía un punto: esta directiva no constituye ningún fundamento jurídico para desplazar agua del territorio de un Estado miembro contra su voluntad.
Señor Presidente, el proyecto de directiva del Consejo tiene dos aspectos de principio.
Respecto a la información y formación, en el pasado se asignó esta línea presupuestaria a la información, comunicación y formación.
Si queremos reforzar el papel de la Unión Europea en las políticas de desarrollo a escala internacional, consideramos esenciales tres tipos de acciones.
¿Cómo puede ignorar usted completamente una política común -insisto; común- con una repercusión tan económica, social y territorial, que por lo tanto afecta a la cohesión económica y social de Europa?
A un momento en que los Estados miembros, para cumplir los criterios de convergencia, están obligados a realizar una rigorosa estrategia de reducción presupuestaria, que estaría perfectamente justificada si se comprometieran a ello de propia iniciativa, los federalistas practican una sorprendente exuberencia económica.
A nivel de la UE nos gustaría que se elabore una legislación única para el transporte marítimo que abarcase todos sus aspectos técnicos, comerciales, sociales y medioambientales.
Creo que he visto tres tipos de preocupaciones fundamentales en el debate de esta tarde.
En efecto, para extender aún más la metáfora y utilizar el uso inglés, si quisiéramos hacer una comida con ellas, sería bastante larga y bastante indigestible.
Señor Presidente, quisiera señalar una importante cuestión de principio.
Desde este punto de vista, también hay que pensar en uno de los objetivos de la Cumbre de Lisboa que usted ha mencionado, es decir, la lucha contra el déficit político de Europa.
En París se estableció un calendario para que en julio se presentara una lista revisada, y en octubre otra moderación.
En su momento tendremos oportunidad de examinar detenidamente las condiciones exactas de este acuerdo, pero entretanto no cabe duda de que los negociadores europeos fueron más tímidos y no cumplieron con las propuestas que formulábamos en su momento, incluso si el nuevo acuerdo incluía algunos puntos nuevos e innovador
B5-0168/2000 del Sr. Oostlander y la Sra. Grossetête, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos,
La política de recortes que se ha followed después de las adaptaciones a la UEM ha fomentado los éxitos del extremismo de derechas.
La votación tendrá lugar a continuación.
En todo caso, vamos a ver qué pasos concretos se van a dar cuando llegue el momento de pasar a la práctica.
Señor Presidente, creo que el principio de precaución tiene que ser bastante radical para que funcione, de lo contrario siempre nos convertiremos en perdedores de todas las posibles interpretaciones.
Ésta es una catástrofe ecológica de enormes dimensiones, tal vez sin precedentes.
Europa tiene que legislar lo antes posible, tiene que investigar atentamente todo esto, pero mientras tanto, la Comisión tiene que movilizar con urgencia fondos europeos para ayudar a las empresas afectadas a hacer frente a todo esto, a limpiar las costas, a aumentar la capacidad de sus instalaciones de almacenamiento de residuos
El Derecho penal forma parte de la tradición cultural de cada país y resulta muy difícil llegar a una definición común de lo que se entenda por esos conceptos jurídicos básicos.
Lo que hay que ver es cómo conecta una cuestión como ésta con nuestras políticas en otras partes del mundo.
Es importante, naturalmente, que los datos tengan una naturaleza biológica y una naturaleza económica, y la información que se proporcione de los diferentes Estados miembros debe ser uniforme en toda la Comunidad y, como dice la ponente en su informe, debe ser conforme a las disposiciones internacionales.
¿Pueden protegerse adecuadamente los derechos fundamentales ante un juez que ya es sobrecargado y que a menudo llega a dar sus fallos mucho después de lo que está juzgando?
Sin embargo, conviene subrayar que, cada vez que tomamos decisiones de este tipo, es buena desde una perspectiva medioambiental más amplia y es beneficiosa porque crea unas condiciones previas mejores para explotar las posibilidades del mercado interior.
No tengo nada en contra de la liberalización y la privatización, pero las premisas deben ser correctas.
Tomen las enormes pérdidas de ganado que ha sufrido Mongolia.
.
Pero ¿añade esta Carta lo que ya tenemos?
. (NL) Señor Presidente, este debate se ocupa esencialmente de la preparación de la próxima Convención anual de la ONU sobre Derechos Humanos y de los esfuerzos realizados a ese respecto por la Comisión y el Consejo.
Repito que la metodología de la Comisión ha tomado en cuenta todo esto, pero miro sus rostros y sigo que hay un cierto escepticismo.
Y, por eso, cualquier injerencia de las instituciones europeas en este país es inaceptable; es una violación del Tratado Europeo (artículo 7 del Tratado de Amsterdam).
Quiero subrayar un punto del informe Viceconte que acojo con satisfacción y, en particular, apoyo, y sobre el que querría que la Asamblea y la Comisión reflexionaran antes de dar una respuesta favorable.
Los textos que tenemos ante nosotros son viejos y ya eran viejos cuando llegaron a este Parlamento, porque fueron objeto de modificaciones sustanciales durante la Presidencia finlandesa.
Entendemos que la agenda económica y social constituye una primera prioridad, que incluye también las prioritarias conocidas como "qualidades de la vida", es decir, los derechos de los ciudadanos como consumidores y como personas, en relación con las cuestiones de las que siempre hablamos pero a veces no damos suficiente prioridad, es decir
También debemos preguntar si no hay necesidad de una justicia fiscal.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0009/2000).
Comprendo que no hay nada en este informe que el PPE no haya podido aceptar en el pasado.
Señor Newton Dunn, quisiera decir en primer lugar que no aprecio los comentarios de carácter personal con los que ha comenzado su segunda pregunta, y le agradecería que se abstuviera en el futuro de hacerlos.
No tenemos aún los resultados definitivos de estos programas y aún no podemos decir si se alcanzaron los objetivos cuantitativos.
Todos estos costes unidos serían horrorosos y tendrían repercusiones para el sector agrario.
Creo que los sucesos de Kosovo y de los Balcanes en general han despertado nuestra conciencia y nuestros corazóns; también están en juego importantes asuntos en Oriente Medio, en los que la Presidenta de este Parlamento ha desempeñado un papel importante en su reciente viaje.
Ahora bien, he presentado una enmienda.
En cuanto a las enmiendas, me opongo a las enmiendas presentadas por los colegas verdes del Sr. Hudghton, es decir, los 7 a 13, no porque me preocupen los riesgos para la salud humana sino porque, según las evidencias científicas, el virus no sobrevive
Con semejante filosofía desaparecería la necesidad de organizar elecciones o concursos administrativos.
Asunto: Iniciativa comunitaria EQUAL La Comisión adoptó, el 13 de octubre de 1999, la iniciativa comunitaria EQUAL, cuyo objetivo es la cooperación transnacional para encontrar y desarrollar nuevos métodos de lucha contra las discriminaciones y desigualdades en el mercado laboral, centrados
Todos los demócratas españoles heridos por lo que está ocurriendo en su país cuentan con nuestro total apoyo.
Para que un mercado común de transportes funcione realmente, es importante que no sólo existan normas, sino que éstas también se apliquen, en la medida de lo posible, a todos los países.
El primer lugar de incoherencia es la falta de consulta entre la Unión y los Estados miembros sobre políticas de cooperación individuales.
Sin embargo, personalmente me he sentido siempre preocupado bastante por ver cómo la incineración de residuos peligrosos y no peligrosos está regulada en la misma legislación, y al respecto he expresado mi opinión en primera lectura.
En particular, la Comisión es consciente de las preocupaciones del público acerca de la actividad sísmica registrada en la zona de la línea de deformación de Ecemis situada cerca del lugar propuesto de instalación.
La protección de los propios agricultores, así como la protección de la salud pública.
En la enmienda 22 al informe Duff/Voggenhuber, he defendido la idea de que en el artículo 6 del Tratado de la Unión se incluya una referencia al Convenio Europeo de Derechos Humanos y que en los convenios fundamentales de la OIT y de las Naciones
La regularización de los inmigrantes ilegales en algunos países, incluida la suya, debe dar ejemplo a otros, ya que hoy estos inmigrantes constituyen un abundante grupo vulnerable, a merced de los propietarios de los barrios de ultramar, una mano de obra oprimida,
Señora Presidenta, me refiero a un hecho ocurrido desde la anterior sesión, una audición de la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades.
Así pues, el apartado 2 b) del artículo 92 del Tratado de la Comunidad establece que las "ayudas a la reparación de daños causados por catástrofes naturales o por accidentes excepcionales" son compatibles con el mercado común.
Señor Comisario Patten, quiero resaltar el gran papel que ha desempeñado la misión especial del Sr. Moratinos en la región y la financiación que hemos proporcionado a este respecto.
Como consecuencia de las consideraciones de seguridad, Tayikistán no ha podido beneficiarse plenamente del programa TACIS, pero se ha puesto en marcha un programa de rehabilitación de 7,2 millones de euros en 1998 y 1999.
Es preciso que la Comisión apruebe tan pronto como sea posible los programas operativos, lo que implica una gestión práctica y eficaz de las solicitudes y completar tan pronto como sea posible el proceso de aprobación de las solicitudes.
¿Con qué objetivo?
Nuestro Grupo se opone a la adhesión de la Unión a este Convenio, no sólo porque los Tratados europeos vigentes lo no permiten, sino también y muy en particular, porque necesitamos un catálogo de los derechos fundamentales de la Unión Europea, un catálogo que refleje las con
Ha habido una cierto desconcierto, porque pensamos en un principio que se trataba de muertos animales o de muertos animales infectados, de los cuales había que hacer excepciones.
No se puede entregar dinero con una mano y, con la otra, ir a los tribunales donde puede well ser sancionado con una multa.
Se trata del problema político más grave que hemos tenido que afrontar en última instancia: el de Austria.
Estamos en proceso de realizar nuevos estudios y cuanto antes que tengamos los resultados, les los pondremos a disposición.
Como austríaco, recuerdo vivo, y creo que todos recordamos, la catástrofe que el año pasado costó tantas vidas humanas en el túnel de Tauern. Durante muchos meses se continuó, a grandes costes, la posterior reconstrucción de partes del
Tanto los inversionistas como la industria necesitan una normativa europea moderna.
Por eso es absolutamente necesario retirar la madera que ha caído antes de que llegue el tiempo de calor.
Éste es el tema del informe de la Sra. Myller.
Creemos sinceramente en la validez de las acciones culturales, entre otras cosas, en cuanto a la contribución al desarrollo social, así como económico de un pueblo.
Dicha ayuda debe ajustarse a los objetivos de la Unión, en particular a la cohesión económica y social, al desarrollo sostenible y a la investigación.
Puede haber una serie de medidas que se pueden adoptar.
Considero que es una medida desproporcionada por lo que estamos intentando conseguir.
Nuestro programa destaca las grandes orientaciones, los grandes ámbitos de acción: en primer lugar, el desarrollo de nuevas formas de gobernación europea; en segundo lugar, la extensión y la ampliación del espacio de paz, libertad y seguridad; en tercer lugar, el inicio de una nueva etapa del crecimiento económico; en cuarto lugar, la
De conformidad con el Reglamento, sólo quiero decir que si no estoy presente cuando la Comisión responda -no que haya formulado preguntas concretas, pero con todo espero que la Comisión tenga atención-, es porque la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades se reúne para
Señor Presidente, la trata de residuos, la política de residuos en su conjunto, se convierten en un elemento cada vez más importante de la política medioambiental de la UE.
Permitiría al Parlamento participar plenamente en el proceso, no sólo intercambiando listas de compra con usted.
En Kosovo, fue por razones humanitarias que destruimos sistemáticamente toda la infraestructura civil de Serbia.
Lo lamento profundamente.
La presencia de las mujeres en los órganos de toma de decisiones, en particular, es una cuestión de democracia.
Interrupción del periodo de sesiones
Señor Presidente, señor Comisario, la guerra de Kosovo ha desequilibrado todo.
Creo que las propuestas que presentará usted en Lisboa, que deberán contribuir a transformar estas notorias orientaciones " Empleo ", las grandes orientaciones de la política económica, en orientaciones de la política europea de crecimiento y empleo, constituyen un paso en la dirección correcta.
Nadie puede ignorar el reto que supone para la civilización la falta de casi millardos de puestos de trabajo y la necesidad de realizar esfuerzos sin precedentes en materia de desarrollo y de acceso a la información.
Me referiré únicamente a algunas de las cuestiones concretas que se han planteado durante el debate.
Consideremoslo por un momento.
Hay muchos que sostienen que entrañan grandes riesgos, mientras que otros se preguntan cuáles son en realidad los riesgos inherentes a estas sustancias.
En una serie de enmiendas se cuestionan las normas propuestas, sobre todo la OSPAR para el año 2020.
Por ello, es necesaria una política de desarrollo integrada para todos los territorios rurales de la Unión Europea, compuesta por los siguientes elementos: un planteamiento integrado y multisectorial, la simplificación de los procedimientos administrativos, la mejora de las asociaciones entre las instituciones europeas y los agentes nacionales
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
La contribución del Fondo Social Europeo para el período 2000-2006 asciende a un total de 24.487 millardos de euros ¿En qué se basará la contribución de Grecia, dado que la iniciativa EQUAL es una empresa de financiación conjunta con los Estados miembros?
Los costes del mantenimiento del medio ambiente, del que todos disfrutamos, deben ser cubiertos por todos nosotros, y el programa LIFE es el único instrumento financiero cuyo objetivo exclusivo es el medio ambiente y cuyos proyectos han resultado, en general, positivos.
Sin embargo, en el futuro la Unión tendrá que aumentar también sus propias inversiones en la promoción de la utilización de las energías renovables y en garantizar que éstas se comercialicen sin obstáculos en el mercado.
Una precisión mayor en el proceso de selección redundará en beneficio de una mayor eficacia, ya que el dinero no puede perderse de forma imprudente.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
No tenemos nada contrario a un aplazamiento, con esta condición.
Por fortuna, todos estos cambios son, en general, mejoras.
Obviamente, en el flujo normal de las cosas, corresponde al Consejo consultar al Parlamento Europeo.
El segundo argumento es que la competencia en la Comunidad no debe sufrir distorsión.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar positivamente a la Sra. Van der Laan por su brillante trabajo en este informe.
La presente propuesta de directiva intenta establecer las condiciones para el desplazamiento de trabajadores extranjeros, para la prestación de servicios transfronterizos.
Por tanto, hoy día sigue sin ser claro para nosotros si piensa usted hacer uso de los medios técnicos, jurídicos y políticos a su disposición para hacer cumplir las directivas europeas.
De eso se trata aquí y la mayoría de nosotros lo hemos dicho en los debates aquí mismos.
Sí puedo añadir, naturalmente, que sigo apoyando las enmiendas de esta comisión, que han sido aprobadas por unanimidad.
Dará a los turistas más y mejores posibilidades de elección y generará nuevos y mejores productos turísticos.
Aquí, en esta Asamblea, en España y en muchos otros países, todos nos hemos aficionado a El Ejido, pero lo que hagamos y digamos aquí, y la preocupación que manifestamos no sirven de nada, si no conducen a una actitud mucho más decidida para preguntarse lo que
Éste es el mensaje político que debemos transmitir.
Señor Presidente, me gustaría decir "uí" después de haber llegado por fin a la segunda lectura de esta directiva, que nos ha supuesto mucho trabajo y que también ha supuesto mucho trabajo al ponente, Sr. Florenz.
¡Todo esto, todo el derecho y todo el compromiso!
¿Hay alguna objeción a que se incluya esta enmienda oral?
Cuando el proyecto termine, tras cinco años, acabar también la política de regalos gratuitos.
Sin embargo, acojo con satisfacción el hecho de que esta Cumbre tenga como objetivo un mayor énfasis en las reformas de nuestras economías europeas para mejorar la competitividad y la innovación.
Como nací en el convencimiento de que hay que organizar la victoria de los ideales, podré hacerle un llamamiento para que comprenda y respalde nuestra visión mécanicista de esto, porque así será para los grandes e importantes objetivos de la Unión y de la ampliación.
El tema urbano es tan importante que no podemos cerrar las mangas y subestimarlo con un programa con un presupuesto tan reducido.
Un sector de especial preocupación es el abuso de periodistas, incluyendo la detención provisional de los miembros de la llamada prensa independiente.
Miles de mujeres jóvenes sufren diariamente violaciones de sus órganos sexuales.
Ya ha pasado ese tiempo.
Necesitamos información de calidad, datos fiables y tenemos que tomar a todo el proceso ahora mucho más en serio que en el pasado.
La Comisión acoge con satisfacción muchas de las aclaraciones propuestas por la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y adoptará muchas de sus ideas.
En este sentido, me alegro de que el Sr. Liikanen esté presente, y que no sólo debamos celebrar este debate con la Sra. Diamantopoulou, en lo que respecta a los intereses de los asalariados, sino que además podemos incluir a los Comisarios
Millones de peces y aves han muerto.
Los nuevos Estados miembros no sólo debieran cumplir estos requisitos de momento, sino también garantizar que lo harán en el futuro y, en consecuencia, firmar y ratificar las Convenciones, como también querrían hacerlo, si no lo hubieran hecho ya.
Le pido, por lo tanto, como ponente, que siga mi recomendación de aplazamiento.
Señor Comisario, reconozco la delicatez de la cuestión en este momento, pero le he formulado un par de preguntas concretas.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, ¿sabe usted cómo expuso Arquimedes su teoría de la llave?
Señor Presidente, la resolución que debatimos exige ahora, como en anteriores ocasiones, que la próxima Conferencia Intergubernamental disponga de un amplio orden del día que incluya reformas institucionales radicales.
How strange that the Commission should lose its instinctive self-preservation just as Europe is integrating.
Los residuos comunitarios clasificados y, por ejemplo, los residuos de pasta fibrosos producidos en procesos de la industria forestal, sirven de buenos complementos de combustible para muchas plantas de calefacción.
No aceptamos este acuerdo, que priva a la gente de las posibilidades de construir sociedades independientes de las multinacionales europeas y de los bancos.
Quisiera también agradecerle su disposición a un diálogo con los demás Grupos políticos en el momento en que había que alcanzar fórmulas de compromiso ante esta avalanche de enmiendas -y tal vez sean más de lo que esperábamos- que sin embargo reflejan realmente la importancia del informe que ahora debatimos
En materia de comercio y de agricultura en particular, la política europea está en contradicción con la política de desarrollo.
Consejolers de seguridad en el transporte de mercancías peligrosas
¿Puede la Comisión financiar un further study de la cuestión del transporte de mercancías a través del Brennero?
Sin embargo, hay una cuestión en la que nos encontramos en contra.
Después de todo, con el Consejo estamos unidos en tres puntos.
Además, en el artículo 191 del Tratado (antiguo artículo 138a) se insiste en que los partidos políticos son, cito: "importantes como factor de integración dentro de la Unión".
Señor Presidente, no soy miembro de la Comisión de Asuntos Jurídicos ni abogado, pero, al igual que casi todos nosotros, comprendo la necesidad de que este espacio económico único de la Unión Europea tenga su paralela en un espacio de libertad, seguridad y justicia único.
Señora Presidenta, como han demostrado las bajas participación durante las últimas elecciones, para los ciudadanos la palabra "Europa" como concepto no tiene gran significado.
Lo digo en mi calidad de inversor, que tengo un interés legítimo en ello.
Han hecho falta casi once meses -el Presidente Prodi fue nombrado en la Cumbre de Berlín de marzo del año pasado- para elaborar un programa legislativo, y no todo por culpa del Presidente Prodi.
Sin embargo, quisiera decir, señor Newton Dunn, que los resultados de este tipo de procedimiento por la transparencia son evidentes para nosotros y beyond lugar a dudas.
Escojo unos momentos porque quería proponer al Consejo que prosiguiera el debate en la próxima sesión de la Comisión de Derechos y Libertades de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Hoy intervengo con varios rótulos: en primer lugar, como surroga de este informe, en segundo lugar, como ponente de opinión y, lo que es más importante, como persona que ve los enormes beneficios que puede obtener para la Unión Europea un sistema armonizado de inversiones en OICVM con el fin de
¿Cuántos dinero se destina a los programas de lucha contra las minas y a la investigación y desarrollo en materia de tecnología de retirada de minas?
Además, EQUAL debería integrarse en los planes nacionales de acción para el empleo y su aplicación debería poder ser controlada a través de dichos planes de acción.
Por eso se deben hacer referencias a acuerdos internacionales anteriores, a los objetivos de la OSPAR.
Creemos que esto ha creado el marco para obtener un resultado positivo.
En el futuro, la UE debe adoptar una actitud mucho más multilateral a la hora de acordar proyectos de desarrollo y, por otra parte, coordinar más estrechamente con los Estados a fin de aumentar la eficacia y utilizar los fondos de forma más eficaz.
Señor Presidente, también yo quisiera empezar mi intervención felicitando a la Sra. Lienemann por el excelente trabajo que ha realizado.
Compararé esta situación con la de una generación anterior con la introducción de la línea Plimsoll, una etiquetada introducida para evitar fraudes contra los aseguradores que implicaban embarcaciones inferiores.
Sólo lamento que, debido a mi propio compromiso de abrir el mes de lunes la Agencia Europea de Reconstrucción, no pudiera participar personalmente en ese viaje a Oriente Medio, a pesar de que, como he señalado antes -lo cual es otra historia-, ciertos acontecimientos conspireron para
Algunas medidas como la recalificación, bajo la forma de una formación a lo largo de toda la vida, parecen particularmente pertinentes.
Además -y estoy de acuerdo con la valoración que ha hecho el Sr. Di Pietro- el texto del Consejo parece sobrecargado de contradicciones, propuestas incoherentes y omisiones.
La libre empresa, la libre circulación, la libre competencia son pilares esenciales de la estructura política y económica de la Unión Europea.
Éste es el estudio que lleva a cabo la Comisión.
Ese marco jurídico es la directiva de 1995, y ésta dispone de un conjunto de normas que ofrecen un cierto margen de maniobra que quizá se deberían aplicar de manera más rigurosa.
Hemos leído en las conclusiones del documento que el mandato de cinco años de la Comisión Prodi será un período de grandes cambios.
Señora Presidenta, mi Grupo está muy satisfecho con que se esté celebrando hoy este debate, sobre todo porque no hemos escatimado esfuerzos, junto con los diputados de otros Grupos, para conseguir este resultado.
Las condiciones de funcionamiento de las instalaciones de incineración, tal como se proponen en la enmienda 11, no son apropiadas ni para lo que es objetivo ni para lo que es factible, sino que, simplemente, son superfluas.
Bienvenida
El suceso del Erika fue grave especialmente para las personas de Bretaña que más se vio afectadas, pero fue devastador para la fauna de gran parte de Europa.
La finalidad de la Unión, según el artículo 29 del Tratado, es "seguridad para los ciudadanos en un espacio de libertad, seguridad y justicia, desarrollando medidas comunes entre los Estados miembros en materia de cooperación policial y judicial en materia penal y evitando y combatiendo el racismo y la xenofobia
Señora Presidenta, he hablado de la capacidad militar que estamos dispuestos a proporcionar, del calendario que queremos aplicar y de lo que se ha conseguido en los últimos meses.
Finalmente, señor Presidente, dado que debo ser breve en el tiempo, deseo felicitar a nuestra ponente, Sra. Attwooll, por el importante trabajo que ha realizado en el seno de nuestra comisión.
Señor Prodi, quisiera decirle algo positivo -quizás en contra de lo que piensan algunos diputados- sobre el telegrama que ha enviado al Gobierno austríaco.
Me refiero a Milosevic.
Por no haber comprendido perfectamente el plan, el 14 de diciembre hice contacto con el Ministro de Asuntos Económicos y Financieros, Sr. Rato, mediante una carta que tengo aquí, para pedirle más información sobre el documento presentado.
Por ello, además de hacer enmiendas, tendremos que tomar medidas para controlar lo que se está haciendo ya, salvo algunas exigencias complementarias en cuanto a las revisiónes, especialmente en relación con la edad de los diferentes buques.
A pesar de que se descubrió su identidad y de que su posición como diputada en el Parlamento Europeo era muy evidente, permaneció encarcelada todo el día.
Echelon es uno de los muchos ejemplos de ello. De ella surge una imagen muy diferente de la Europa que queremos enmarcar aquí.
Ésta no es la forma de luchar contra el extremismo.
La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
Examinaremos las preguntas dirigidas a la Comisión.
En su discurso ha hecho referencia a los retos que nos esperan la globalización y la ampliación, a los que añadiría el futuro de nuestro modelo social.
Señor Presidente, señora Comisaria, mi enhorabuena a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo.
Señor Presidente, durante años el Parlamento ha insistido en la necesidad de una protección penal específica y uniforme de los intereses financieros de la Unión.
Si bien acojo con satisfacción la inclusión de la lucha contra la tembladera en el reglamento sobre las EET, considero que las propuestas de la Comisión relativas a la lucha contra la tembladera aún no han sido lo bastante consecuentes, y presentaré enmiendas en nombre de la Comisión de Agri
Esa resolución reclama la participación del Parlamento Europeo en la elaboración de las medidas previstas y reclama que se mejore la fiabilidad de los estudios sobre los efectos de la liberalización.
Sin embargo, aún no existe legislación comunitaria en el ámbito del Derecho de las Patentes y la protección de los diseños, y debe existir.
Ya que nadie desea intervenir, someto a votación la propuesta.
No cabe duda de que yo soy uno de los promotores de este principio y uno de los que se oponen a que se amplíen aún más las competencias en el ámbito europeo.
Habría que empezar a trabajar también en el ámbito del Derecho administrativo.
Primero: definición de las prioridades políticas y adaptación a las medidas concretas mediante un uso específico de los recursos.
El contenido de la propuesta afecta a la media semana de 48 horas de trabajo para los médicos, con la posibilidad, después de las negociaciones, de aumentarla a 54 horas.
Esto demuestra hasta qué punto el procedimiento es lento y, para dar las razones de este lento, considero importante que se nos presente un informe provisional.
Señor Presidente, señora Comisaria, como saben todos los amantes del chocolate, el verdadero chocolate se fabrica a partir de manteca de cacao.
Al contrario, considero necesario que el Parlamento condena de una forma más enérgica y clara que nunca a Rusia y que no sólo las instituciones comunitarias, sino también los gobiernos nacionales se unan a nosotros en este caso.
Estas preocupaciones son legítimas y hay buenas razones para ello.
La segunda razón es la de que el texto, desgraciadamente, no va demasiado lejos.
Fue un discurso extraordinario y espero que el Sr. Gollnisch, que ya no puede estar con nosotros, también pueda oír ese discurso.
Como se puso de manifiesto recientemente en el paquete de proyectos de medidas para la lucha contra la discriminación basada en el artículo 13 del Tratado de la Comunidad Europea, sigue existiendo una gran reticencia a considerar la igualdad de trato entre hombres y mujeres como un tema que requiere también medidas
Señor Presidente, estimados colegas, hay demasiados proyectos y programas financiados por la UE que no cumplen los objetivos de desarrollo sostenible y conservación de la naturaleza exigidos por los Tratados y por la legislación subsidiaria.
Pues bien, en nombre de mi Grupo político, debo decir claramente que hemos discutido durante mucho tiempo con la Sra. Cederschiöld si es razonable actuar de esta forma.
Necesitan un acuerdo político.
Si se me permite referirme a la situación de Austria, me gustaría que ese país fuera uno de los países que va a poner en práctica su propuesta.
Éste es un ámbito en el que creo que la Comisión puede ser un muy buen amigo para Gales.
Propone un informe ambicioso, basado en una Europa optimista que intentaba establecer objetivos cuantitativos de los resultados que pretendía alcanzar.
Demasiada prosecución, demasiada prosecución, demasiada fragmentación: eso es lo que llamase la política de derechos humanos de la comunidad internacional.
No sólo es culpa de la Comisión, sino que creo que es necesario actuar con más rapidez para lograr una armonización en este ámbito también.
Si el precio de la ampliación es la desvalorización, o incluso la desintegración, de la actual Unión, no debe pagarse.
Por otro lado, también se han producido progresos, por lentos que sean, y en algunas regiones y ciudades de Europa se vive de manera multiracial y multicultural.
Mi intención es, como siempre ha sido, trabajar en colaboración con el Parlamento, para garantizar que los resultados que obtenemos sean los mejores.
Señor Presidente, mi primer informe como diputado europeo versaba sobre el mismo tema que el que hoy se debate aquí: el medio ambiente y los Fondos estructurales.
Los funcionarios responsables del control financiero deben ser desplegados sobre una base descentralizada, es decir, en las Direcciones Generales operativas, entre los colegas que gastan el dinero, de manera que estén disponibles inmediatamente cuando surjan problemas y para que los cheques sean menos pesados y
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Al igual que el ponente, estoy satisfecho con el informe de la Comisión, pero lamento que no haya cubierto todos los aspectos de la ayuda.
No debe convertirse únicamente en una amenaza sin sentido.
Por ello, dirijo asimismo un llamamiento urgente al Consejo de Ministros para que por fin tome conciencia de la realidad, es decir, de que la delincuencia se desarrolla más rápidamente que la ley.
En primer lugar, debemos preguntarnos cuál es la pertinencia de esta directiva que va a cambiar la definición del chocolate.
Este Parlamento espera con ansiedad ese programa de reformas completo.
No sé si esto la ayudará o no a seguir avanzando por el mismo camino, pero quiero felicitarla por el trabajo que ha realizado.
Quiero referirme a algunos puntos destacados.
Señor Presidente, las enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente subrayan en general el elevado nivel de protección del medio ambiente y, por este motivo, muchas de estas enmiendas son aceptables.
Si mañana no se apoyan estas enmiendas, se lanzará un mensaje fuerte en el sentido de que las tasas de medición y de agua deben aplicarse a todas las viviendas en todos los Estados de la Unión Europea.
Habida cuenta de este creciente interés, la Comisión ha estimado oportuno presentar una comunicación para exponer su posición sobre el recurso al principio de precaución.
No obstante, ésa no es mi pregunta.
Ésta es una revolución silenciosa y, en ese sentido, yo esperaba de su comunicación algo más.
El informe en sí mismo tiene buenas intenciones pero, como tantas veces cuando nos enfrentamos a estas cuestiones, carece de claridad en lo que se refiere a la finalidad y de una buena base de posibles operaciones.
Reanudación del período de sesiones
Es algo que afecta a los Estados miembros y a sus ciudadanos de una manera muy sensible y tenemos que ser cautelosos antes de que la Comunidad emprenda acciones en estos ámbitos.
Debemos tomar una decisión ahora sobre las buenas intenciones de la Comisión, pero aún no hay una línea estructural para esas buenas intenciones.
Los informes presentan retrasos; además, la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo los examinó muy precipitadamente.
Sí, queremos la aplicación y la integración de las directivas medioambientales en las políticas europeas, pero esto ha de incluir todas las directivas, no sólo la directiva "Natura 2000" y la directiva "Aves migratorias".
Las enmiendas 1 y 5 hacen referencia al fenómeno del fracaso del mercado porque el instrumento del mercado en sí mismo no conduce a la sociedad ideal.
El dinero de este "pool", sistema, o como se lo llama, permitiría a partir de 2006 recoger gratuitamente todos los vehículos en circulación al último titular.
¡No vale la pena tener calles bien iluminadas, nuevos pastos, nuevas paredes de carretera, blancas y bellas, si no podemos llenarlas con actividad y, por tanto, empleo!
Termino haciendo referencia al párrafo 15 de la resolución que está ante nuestra Asamblea, relativo a las necesidades de recursos de nuestras políticas de cambio.
Tenemos que agradecerles que han desempeñado este importante papel en la prosecución de la paz, la estabilidad y la democracia, en un momento muy crítico el año pasado, como he dicho, y en un momento estratégicamente crucial.
Este es el contenido de la enmienda que hemos presentado. Se trata de favorecer la utilización de todas las lenguas de la Comunidad y de ello dependerá nuestro acuerdo con la segunda directiva.
Los científicos tienen que procesar estos datos y transmitirlos a las autoridades responsables de la toma de decisiones en el ámbito político.
La indemnización posterior no va a compensar el daño que se ha causado.
El problema es si ha reaccionado la Comisión con suficiente atención.
El debate ha puesto de manifiesto claramente la importancia decisiva de nuestra cooperación.
Quienes niegan esto y dicen que estamos en situación de obstrucción total, están verdaderamente admitiendo -como son los que quieren en la votación de mañana rechazar la posición común- que no quieren esta directiva en absoluto.
En caso afirmativo, ¿tiene previsto hacerlo dentro de una general redefinición de la región, evitando en la medida de lo posible la multiplicación de microestados, como ha comenzado a suceder en otros lugares, y reuniendo a las partes, en este caso, Kosovo
Voy a poner algunos ejemplos para ilustrar esta contradicción.
Señora Presidenta, quisiera hacerle una petición en relación con la votación de hoy que he empezado a hacer ayer durante el debate del informe EQUAL.
Un marco comunitario de recopilación de estos datos añade cierta estructura y mejora la accesibilidad para los fines de la evaluación científica.
Fundos se han concedido a menudo a proyectos que no han tenido ningún beneficio duradero para la zona afectada.
Ha habido mucha participación y hay preocupación sobre cómo se va a prestar la asistencia técnica, por lo que se va a utilizar, dicen los servicios externos.
Creo que estamos de acuerdo en que los buques deben descargar los desechos y los residuos en los puertos.
De hecho, el artículo 86 del Tratado CE, antes el artículo 90, establece que los servicios de interés económico general sólo están sometidos a las normas de la competencia en la medida en que la aplicación de dichas normas no supone un obstáculo para la realización de las particular
Yo desearía que se hiciera lo mismo con respecto a la propuesta tendente a reducir al mínimo el período de vigencia de una primera colocación en tres meses y a flexibilizar la adaptación del período de vigencia de la tarjeta de prestación de servicios a la duración de la primera colocación.
Esto se podría hacer incluso de manera económica, como queda de manifiesto en la exposición de motivos de la propuesta de la Comisión.
Sin embargo, aún queda mucho por hacer en el desarrollo de los métodos.
Así que, al menos, es un paso adelante.
El conocimiento de que las relaciones marco entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea deben seguir negociadas fue el motivo de nuestro desacuerdo con el ponente cuando debatimos su informe en comisión.
¿O en Shell?
No obstante, ésta sería, sin duda alguna, una de las firmas preferidas para ganar un premio de semejante tipo.
Quisiera obtener una respuesta a esa pregunta.
Explica el surge de base de las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente: casi cien enmiendas para la segunda lectura.
Y así tendríamos una voz en la OTAN por medio de este pilar europeo.
Debo resaltar la parte del informe que dice que en 1975 se recomendó, en lo que respecta al tamaño del atún rojo, un límite mínimo de 6,4 kg con una tolerancia del 15% en el número de peces para todo el Atlántico.
Si sólo la mitad de lo que se deduce de los informes de Amnistía Internacional y Human Rights Watch es correcta, la situación en el tratamiento de los solicitantes de asilo será inconstitucional.
Estas propuestas no son nuevas, pero se convierten en más actuales.
Todavía no ha terminado.
(El Parlamento manifiesta su conformidad)
Pienso, por ejemplo, en la propuesta sobre la creación de una unidad de intervención rápida y de una fuerza de intervención rápida para operaciones no militares y sobre las prioridades para las operaciones no militares, junto con un centro de crisis de la Comisión.
No obstante, la delegación francesa de nuestro Grupo no ha podido aceptar que la Comisión y la facción federalista hayan desviado la iniciativa Interreg de su propósito original para apartarse aún más del papel político de las naciones.
Como ya se ha señalado, dentro de un mes 600 personas y más familias podrían ser privadas de su única fuente de ingresos.
Es la única forma de avanzar, porque el verdadero medio de lograr la justicia social en Europa -y ésta es la tarea a la que todos estamos llegados- es lograr el bienestar, las oportunidades y los puestos de trabajo.
El informe McCarthy sobre la iniciativa comunitaria URBAN nos brinda la oportunidad de reflexionar sobre la conveniencia de una intervención comunitaria en los asuntos urbanos.
Es la única ocasión en que he hablado de la muerte de mi marido. Sin embargo, hoy lo debo hacer de nuevo y voluntariamente.
Todo lo más, a nuestro juicio, es importante que tanto las personas interesadas sobre el terreno como los grupos locales participen desde el momento de la planificación previa en las decisiones que se adoptan sobre la organización de los proyectos, de manera que se garantice que dichos proyectos -que nosotros también queremos financiar- sean sostenibles desde
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señor Presidente en ejercicio del Consejo, el Grupo de los Socialistas Europeos espera que este debate transmita a la opinión pública europea tres mensajes.
Comprendo perfectamente que Europa y el mundo civilizado quieren tener lo menos que puedan hacer con ese gobierno.
.
Las declaraciones que hemos oído hoy sobre el proceso de paz en Oriente Medio son muy oportunas en este momento debido al acelerado recorrido que el Ministro Gama -que lamento también su ausencia de este debate- ha hecho por la región, acompañado de otros representantes del Consejo.
Compartimos los mismos puntos de vista, aunque en el informe Rapkay se resaltan algunos puntos que debemos analizar con mucha atención.
De lo que he visto sobre el proceso de reforma, parece bien.
Nuestro normale desacuerdo subraya también nuestro reconocimiento actual: es extraordinario, porque el peligro de la recuperación de un elemento irracional, neonaziista, en Europa es extraordinario.
Dentro de estos tres programas debe existir una clara demostración del compromiso de la UE por la promoción de un desarrollo transfronterizo, la lucha contra los problemas de desempleo de larga duración y la ayuda a programas de desarrollo rural.
La verdadera prioridad del continente europeo es la de establecer un nivel operativo dentro de un marco europeo y no mundial, como propone el ponente.
Una última observación: si logramos crear comités de dirección, considero necesario volver a subrayar la importancia de establecer un procedimiento de denuncia abierto a la sociedad civil de los países en desarrollo respecto de medidas que se oponen a preocupaciones legítimas en el ámbito del bienestar social.
El Consejo Europeo de Lisboa intenta adoptar un nuevo enfoque de la cuestión de la exclusión social y de la relación entre la exclusión social y la sociedad de la información, la política económica y las reformas.
Sobre esa base, creo que en Lisboa el papel del Parlamento Europeo se verá limitado, pero también en la reunión de junio, a la que podríamos invitar pero a la que no sabemos cuáles serán las contribuciones.
Estas presiones existen mayoritariamente en Europa.
La Comisión estudiará la posibilidad de ampliar la excepción relativa a los residuos radioactivos a incluir también excepciones como dead animals infected.
Las objeciones de la industria no son sin duda fundamentadas.
Usted dice que no vacila a acudir a esta Asamblea para pedir más recursos a la Comisión, pero la Comisión ha de ser consciente de que avanzamos sobre un ice thino de recursos financieros.
Me gustaría informarles de que hay una delegación de Kuwait, encabezada por Su Excelencia, el Vicepresidente y Ministro de Defensa, Sheikh Salem Al-Sabah, aquí en la tribuna oficial, y, en nombre de nuestra Asamblea, quisiera darle la bienvenida en el
Por motivos constitucionales es por lo que el Presidente en ejercicio del Consejo no debe pronunciarse como ha hecho, y de forma contraria al Tratado.
Los socialistas felicitamos a la Comisión por su voluntad de luchar contra la exclusión social y la pobreza.
Uno se preguntará qué sentido tiene combinar estas dos cosas.
También en ese caso tendremos que celebrar este debate general.
Afortunadamente, los ciudadanos están ahora conscientes de la importancia de la protección del medio ambiente y yo creo que el marco social y económico es favorable para ello.
- (EN) El nuevo reglamento prevé que la Comisión presente un informe anual al Consejo y al Parlamento sobre sus actividades del año anterior antes del 30 de abril del siguiente año.
La directiva se aplica a los coches completos, es decir, a coches en los que no faltan los componentes esenciales y que, según los expertos, son pocos los coches completos de carencia de valor.
De nuevo pedimos al Consejo y a la Comisión que la incluyan, no como una prioridad durante seis meses, sino como un objetivo de la UE tan importante como el de una ampliación o una profundización de la Unión Europea.
Por lo tanto, es sumamente importante que se apruebe esta condición de acumulación.
El año 1997 era un asunto de la antigua Comisión y, por tanto, la nueva Comisión no piensa poder aceptar responsabilidades.
Sabemos que la incineración de residuos es un área muy difícil y muy técnica, pero creo que se ha realizado un trabajo creditable en relación con este informe.
Esto resulta políticamente imprudente desde el punto de vista irlandés, al igual que lo sería desde el punto de vista de otros Estados miembros de la UE, como son Portugal, Grecia y España.
Señora Presidenta, Señorías, hago uso del artículo 9 del Reglamento de esta Asamblea para hacer referencia a la misma cuestión que ha planteado el Sr. Davies a propósito de las acusaciones muy graves que se han hecho esta mañana en la radio de la BBC.
Creo que debemos reflexionar sobre la mejor forma de presentarlo a la opinión pública.
¿Es cierto que estos países se pueden ensalzar de lo que en inglés se denomina "good governance"?
Por lo tanto, pido a la Comisión que continúe manteniendo su papel de guardiana de los Tratados también en estas cuestiones y que permanezca vigilante.
Señor Presidente, Señorías, no sé si ustedes saben, representantes del Consejo de Ministros, cuál es su responsabilidad durante estos últimos años, y también en el año 2000, respecto al estado de las familias que dependen del esfuerzo de pesca del boquerón en el norte de la península de Iberia.
Muchas gracias, señor Comisario, por sus observaciones.
Además, este Parlamento tiene una presidente desde las elecciones de 1999.
Pero ha dicho de qué se trata.
Repito, en nombre de mi Grupo, la condena de estos actos terroristas.
Un ejemplo significativo es Grecia, país de Objetivo 1 que fue incluida en totalidad en las iniciativas comunitarias LEADER, país en el que la reducción media anual del empleo en el sector agrario asciende a aproximadamente el 2,3%, mientras que los ingresos de los agricultores disminuyen
Nuestra resolución, además, acoge con satisfacción las iniciativas de una serie de autoridades locales, como el departamento francés de Vendée, para establecer una evaluación precisa de la situación de la costa antes de la llegada de las primeras ondas de la marea negra, un procedimiento que se puede utilizar como modelo,
Ahora el estados financiero muestra sólo 613 millones de euros para cubrir más países y competencias.
Gracias, señor Bowe, por esa pregunta.
La idea de que ese tipo de suceso se produzca en un futuro próximo debe concentrar extraordinariamente sus pensamientos y los de sus funcionarios.
Por consiguiente, cualquier futuro Gobierno debe ser juzgado por los valores y principios a los que se declara en su programa político, y no por prejuzgarlo tanto los adversarios políticos como los medios de comunicación internacionales.
En tercer lugar, a mí me parece importante que la Comisión participe en la lucha contra la tentación de crear agencias independientes que distorsionen la propia esencia de la Comisión, para garantizar una aplicación uniforme por parte de entidades internacionales.
Lo hemos aceptado, pero hemos propuesto otras aproximaciones de las medidas de efecto jurídico que se aplican a esta directiva, en particular la adopción de un texto -que ha sido aprobado por la Comisión en su conjunto- para el uso y el etiquetado de organismos modificados
Quisiera destacar algunas de las cuestiones que ha mencionado el señor Comisario, en particular la cuestión de los recursos financieros.
Parece que la Comisión no ha respondido.
La gente tiene, por tanto, dudas sobre la seguridad de los buques que transportan mercancías peligrosas o contaminantes.
Por eso, la UE debe contar también con una capacidad de prevención de conflictos independiente y creíble.
Esto equivale sencillamente al reconocimiento de su inferioridad.
No hay cambio en la política de refugiados en Austria.
Ésa debería ser decidida por una Conferencia de los Quince para examinar la diferencia entre lo que queremos y lo que tenemos y ver cómo distribuimos lo que necesitamos entre los Quince.
Desde luego quisiera aprovechar esta oportunidad para decir que aprecio el papel desempeñado por la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades del Parlamento Europeo, y en particular sus presidentes.
Por lo tanto, es oportuno que la política económica y social se oriente hacia el futuro para evitar la aparición de un abismo digital entre los "informeros ricos" y los "informeros pobres", es decir, como acaba de mencionar un orador, una fractura digital
Nosotros nos sentimos preocupados por esta ausencia de democracia y, por esta razón, la Comisión ha decidido lanzar el "Diálogo sobre Europa", una iniciativa que se lanzará el día después de la inauguración de la Conferencia Intergubernamental y que desempeñará su papel en este contacto directo con
Señor Presidente, quisiera hacer algunas breves observaciones.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, creo que ésta es una iniciativa oportuna y razonable.
Dejo ahora la palabra al Sr. Pacheco Pereira, que ha solicitado la palabra, pero después creo que debemos pararnos, porque no sería correcto iniciar el debate sobre un tema que, aunque importante, no figuraba en el orden del día.
Justo para poner un ejemplo, el país de origen en materia de IVA ¿No sería posible empezar adaptando los sistemas actuales de IVA para conseguir una aplicación más eficaz de los sistemas de armonización en el ámbito europeo?
Es una obligación desde el punto de vista de la salud y de la seguridad alimentaria, porque los reemplazos por cacao, como las nueces de Brasil, pueden provocar reaccións inmuniológicas.
Para lograr que al menos el 50% de la energy mix provenga de fuentes de energía renovables no bastará con eliminar algunos hot spots que serán más rentables a corto plazo.
También esta exigencia se ha expresado hoy aquí.
En este sentido, la Antigua República Yugoslava de Macedonia es un caso ejemplar, pero también simbólico.
Concluir las negociaciones no es igual que concluirlas con éxito.
El problema fundamental no es que no se adopten medidas contra los crímenes cometidos contra la Unión, sino que se cometan con demasiada frecuencia y muy poca frecuencia que se denuncian.
De eso trata esta decisión marco.
Una política radical en pro de la seguridad y de la justicia en cada país es la mejor garantía del desarrollo democrático de Europa.
Si llegasen a un acuerdo con Jörg Haider y su partido, los cristianodemócratas austríacos confirmarían de repente la respetabilidad política del extremismo de derechas y también les darían acceso al poder -todo lo utilizarían como launching pad
Puesto que el objetivo declarado de todos los políticos en toda Europa es la reducción del desempleo, se plantea la cuestión crítica de si la política seguida es la acertada o si no sería más adecuado reforzar la competitividad de las regiones mediante medidas adecuadas como el aumento del apoyo a la investigación y al
Por consiguiente, no en la directiva, sino en la situación actual existe la imposibilidad.
Segunda parte
Debe impedir que la exclusión forme parte de la vida cotidiana.
También se trata de convicciones.
Se trata de una Comisión que ya no existe.
Además de incorporar una nueva metodología, esto ha significado hacer ligeras modificaciones en la mayoría de los agregados y operaciones contables, a causa de los cambios metodológicos antes citados, además de la mejor información estadística incluida en las estimaciones.
La tercera vía retenida es la de imponer encima de los actuales sistemas, que están intactos, un verdadero embrión del Derecho comunitario de procedimientos colectivos y procedimientos para empresas en dificultades.
Por ejemplo, ¿por qué se retiró la propuesta de ampliar la población activa de Europa hasta el 75% de la población total, cuando actualmente el porcentaje es del 60%?
Me estimula el optimismo de Kofi Annan, Secretario General de las Naciones Unidas, respecto de las posibilidades de alcanzar un acuerdo sobre el tribunal propuesto.
¿Es competencia del Estado, es decir, del poder legislativo, imponer estas sanciones a los partidos políticos?
Por todas estas razones, el Grupo UEN, recordando su acuerdo con la posición común del Consejo, se opone ahora al texto de este informe, que ha entorpecido los principios de la posición común.
Paremos de los costosos baladillos y respeten los deberes que nos imponen los Tratados, así como los plazos que permiten celebrar un debate plenamente democrático.
Considero que la ampliación y enriquecimiento de la participación de los ciudadanos europeos en la cultura es una tarea decisiva, una tarea que justifica los esfuerzos que hacemos para lograrla, y este es el eje por debajo del cual debemos medir el éxito de nuestro programa y de nuestra
Muchas gracias por señalarlo.
Mientras la UE se ha movido en torno al mercado interior, se ha perjudicado sólo el objeto.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
Es más bien una cuestión de ampliar el acceso a las instalaciones receptoras de puertos y de crear las motivaciones para utilizarlas.
La Comisión de Medio Ambiente ha tomado medidas atrás de otras.
Gracias a los fructíferos debates que hemos mantenido en la Comisión de Asuntos Exteriores y Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, así como a la intervención de los ponentes de las demás comisiones, hoy tenemos ante nosotros este informe en este
Ésa es una queja inequívoca que llega a todos y que debe ser abordada.
Cuando tengamos la oportunidad de formular preguntas directas, se contestarán las preguntas a las que se ha referido el Sr. Böge.
Se nos ha dirigido una petición de urgencia, que aprobamos.
(FR) pocos días después de las manifestaciones en Seattle, los ministros de la Unión Europea impusieron a los ACP, es decir, a sus antiguas colonias, un acuerdo compatible con las normas de la OMC.
Las elecciones son difíciles, pero quisiera que una vez más, en la tribuna esta noche, los que escuchan este debate transmitieran la convicción de que, en realidad, tendremos una sociedad basada en el pleno empleo, de que el camino a Lisboa será el final de nuestro
Además, la propuesta del Sr. Crowley exigiría un cambio en la ISD, que actualmente -estoy seguro que ya lo sabe el Sr. Crowley- no cubre las empresas de gestión colectiva.
La víctima de este intercambio supondría ser el corresponsal de guerra de Radio Europa Libre/Radio Liberty de 35 años, Andrei Babitsky.
No sé si está bien, por lo que le pido que controle la precisión del procedimiento que se ha seguido antes de que este informe llegue a esta Asamblea.
Que la hipocresía que se quepa amarridamente, en nuestra resolución, en que el orden del día de la CIG no es el mismo que el orden de los asuntos, porque en nuestra precipitación, con una naiveza culpable, nos estamos parando a forced
Así pues, estamos liberalizando nuevos recursos, pero -quiero decirlo y desearlo ante el Parlamento- vendrá el momento en que esos nuevos recursos que ya estamos liberalizando serán, a su vez, insuficientes para hacer frente a nuestras nuevas tareas: pienso en la ampliación, en el nuevo sector
Tomamos nota de ello.
No con el fin de limitar o ser cautelosos con nuestra contribución financiera a Kosovo sino, al contrario, para garantizar que nuestra aportación se iguala a las aportaciones de otros donantes.
Cualquier país que comience a tener dificultades recaerá responsabilidades sobre su moneda y ese país será responsable, tanto moralmente como económicamente, si sus acciones contribuyen a un retraso.
Es el mismo día, según tengo entendido, en que el Sr. Balfe dio la autorización a los asistentes para seguir adelante.
Lo deploro, al igual que la ausencia del Consejo.
Debemos ver cuáles son las alternativas concretas que la Comisión adoptará en el período que se examina y cuáles son las iniciativas que tomará con vistas a alcanzar acuerdos.
Antes de la votación
No sé, señor Prodi, si usted sea romántico o no.
El informe que hoy se debate y sobre el que mañana se votará también parece explicar muy claramente cuáles son los objetivos políticos de este Parlamento.
Las implicaciones para el medio ambiente y para la flora y la fauna del entorno marítimo europeo son enormes.
Sin embargo, para que el mercado interior funcione de manera eficaz y para que la moneda única europea sea un éxito, es importante que todas las regiones de Europa, que ascienden a más de 100, puedan competir económicamente en este environment muy desafiante.
En segundo lugar, la fuerza vinculante de esta Carta, alcanzada cuando es posible defender unos derechos reconocidos ante un tribunal de derecho.
Se financia con un fondo al que contribuye el comprador de un automóvil nuevo.
Esta vía de actuación nos parece ambiciosa, aunque también puede ser alcanzable.
El turno de preguntas a la Comisión queda cerrado.
Ustedes saben que es preocupante el riesgo de aislamiento, y quisiera decir que comprendo su deseo de colaborar con ustedes en la solución de este asunto con éxito.
Con respecto a lo ocurrido en estos últimos días, quisiera decir -y lo digo en el día y en la semana en que comienza la Conferencia Intergubernamental- que debemos poner un énfasis mucho más valorado y más profundo en la Carta de los derechos fundamentales que,
Además, la Unión Europea informa periódicamente a China de que la Comisión de Derechos Humanos es el órgano adecuado para examinar cuestiones de derechos humanos, y que su aceptación de esta iniciativa es, desde luego, legítima desde este punto de vista.
Para aumentar la eficacia de las medidas individuales, se ha limitado al 50 el número de proyectos para URBAN II.
El mensaje ha de ser muy claro. De este modo explicamos cómo votaremos mañana.
Es uno de los Comisarios más diligentes y más trabajadores.
Esto nos obligará a reconsiderar los registros en la Unión Europea y a afrontar el famoso problema que, sin duda alguna, volverá a surgir, que es el objetivo de un registro comunitario.
En segundo lugar, pienso que aunque la formación de la que estamos hablando no debe ser obligatoria -aunque en la Comisión no se establece nada sobre obligatoriedad-, debe ser esencial.
La Comisión es consciente de que el borrador que tenemos ante nosotros no es perfecto ni ideal.
Desde la perspectiva del Parlamento Europeo, es sabido que esto supone un paso hacia la constitucionalización de la Unión.
El resultado final será que las empresas existentes también se verán obligadas a llevar a cabo malas prácticas.
Sin embargo, no podemos dejar de sentirnos un poco perplejos por el hecho de que, prefiriendo una institución de mayor calidad, sin pensar inmediatamente en how to deal with the repercussions, se ignore la cuestión de la defensa y, en consecuencia, la posibilidad de que los fiscales y la
¿Por qué digo que la cultura es importante?
Era por tanto necesario reformar también este punto.
Mejoramiento de la eficiencia, la transparencia y la metodología de los procedimientos de aplicación de LIFE, de los procedimientos para facilitar información y para difundir esa información al gran público, así como de los procedimientos para la cooperación entre los beneficiarios;
Pero no oí un squeaking cuando se hablaba de la Nissan y de la IBM, empresa a la que correspondían también muchos asalariados europeos.
Ya no debe suceder que Europa, aunque es una potencia económica, no tenga influencia política porque, cuando los papeles no funcionan, no podemos ofrecer una ayuda eficaz a las regiones que la necesitan desesperadamente.
Las propuestas iniciales apuntaban a que en particular el Consejo debería adoptar medidas destinadas a garantizar un pleno empleo que estuvieran todavía en consonancia con la estabilidad de los precios y el equilibrio presupuestario de todo el ciclo económico.
Examinaremos y juzgaremos los resultados de la Cumbre de Lisboa con vistas a esos factores y a nuestra capacidad de establecer objetivos concretos, debidamente cuantitativos y con un calendario en esta materia esencial.
Puede ser muy concentrada y crear muchos problemas, pero es la industria la que es responsable del 60 % de la contaminación y este porcentaje, por ejemplo, es del 10 % debido a la contaminación natural.
Primero, un método que evite subordinar la estrategia de empleo a una política macroeconómica cuyo único objetivo es la estabilidad, a un nuevo procedimiento de coordinación de la seguridad social.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sin embargo, de los 47 Estados invitados de todas partes, ninguno es Estado árabe que participe en el proceso de Barcelona de la UE.
La mejor directiva será ineficaz en la vida cotidiana si no establece ninguna sanción por no cumplimiento o por las violaciones.
Sin embargo, se pueden considerar positivas las distintas líneas de actuación empleadas en las directrices, que no se centran en objetivos geográficos sino en políticas.
Ahora bien, debo decir que la prioridad le corresponde ahora mismo encauzar a esta crisis.
Los procedimientos para el ejercicio de estos poderes ejecutivos atribuidos a la Comisión se establecieron de nuevo en la decisión del Consejo de junio de 1999.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
Es una cuestión que, espero yo, se debatirá entre el Parlamento y la Comisión en las próximas semanas y meses.
A ese respecto, debemos reconocer esta innovación, este paso, aunque, como acaba de señalar el Sr. Schulz, completar sencillamente un convenio bastante antiguo no sea en realidad un paso demasiado audaz.
El Sr. Katiforis no escatima valor para exponer las medidas que, en su opinión, podrían contribuir a la mejora y conservación de los recursos marinos.
El Parlamento, la Presidencia del Consejo y la Comisión apuntan en la misma dirección hacia un planteamiento más amplio de la cuestión.
Si por cierto se debe algo a este punto lamentado de falta de coherencia, estoy seguro de que este reglamento es un marco jurídico y nada más.
La Unión Europea puede estimular la creación de organizaciones similares a las ARYM, a condición de que los correspondientes costes sean de cargo de los diferentes socios.
Por último, quisiera referirme al turismo que proporciona contacto al ciudadano con el mundo exterior y con la democracia.
Por ello el CICAA recomendó establecer dichas zonas cerradas en el Adriático y endurecer las condiciones de pesca de peces de edad cero.
Política cultural significa, en particular, defender el papel de las artes, reconocer el papel de los autores y establecer unos elevados niveles culturales.
Y creo que es realmente muy dudoso que ese daño pueda ser remediado por una Carta de Derechos Fundamentales.
Por tanto, yo voy a procurar que se preste la debida atención a este aspecto.
Si la Alianza continúa trabajando en la región, seguirá trabajando con el mismo objetivo.
Señor Presidente, es muy probable que durante este siglo el agua de buena calidad tenga una importancia estratégica aún mayor que el petróleo.
Si hay entre invertir en proyectos de innovación o incorporar la mayor parte de la financiación en zonas dependientes, optaremos por la última, ya que es la mayor ventaja en materia de igualdad.
Irlanda, durante generaciones, envió sus hijos a lugares de seguridad en todo el mundo. Ahora bien, cuando el tigre celtico nos es más rico y próspero de lo que podíamos esperar, presentamos un aspecto muy desgraciado de nuestro carácter personal.
Es una previsión sensata, no es una ambición sino una posibilidad que quizá debamos considerar.
Es algo que ustedes ya saben, pero lo repito también en provecho de los que están escuchando.
En cuanto que no hay ningún problema, la Carta no es una solución y como la Carta no resolverá nada, es, por tanto, un problema en sí mismo.
Además, esta Carta constituiría un nuevo pretexto para esta frenetaria uniformización de los derechos de los ciudadanos en Europa.
El Parlamento Europeo llama constantemente la atención en sus resoluciones sobre este tipo de peligro, que amenaza nuestro medio ambiente, que altera nuestro ecosistema y que de nuevo debilita a nuestras poblaciones.
¿Por qué pagar de nuevo todos nosotros, como contribuyentes o como futuros compradores de coches, para entregar el vehículo del cual se ha beneficiado el constructor?
La decisión del Consejo 90/424 constituye otro instrumento de apoyo financiero comunitario en el caso de los brotes de la enfermedad.
Las medidas de protección también afectan a estos países, y las opiniones expresadas por estos países han ocupado un lugar destacado.
Queremos que cese el embargo de la ONU, que se supone impide que una gran parte de las armas y Municiones lleguen a los aeropuertos de UNITA.
Por supuesto, necesitamos un calendario, pero un calendario más gradual.
No aceptan que cada uno de ellos deba desempeñar un papel en el proceso electoral.
Me parece que hemos terminado por fin un largo período en el que apareció y se firmaron un montón de tratados.
Sin embargo, habíamos identificado, por razones institucionales, en temas sumamente graves o sensibles, cinco categorías de excepciones que requerían la unanimidad.
La prevención de la contaminación y de la degradación del agua tiene que ser acertada al igual que la capacidad de gestionar el agua en tiempos de sequía y inundaciones.
Por último, usted se atreve a condenar y penalizar la celebración de un voto libre y democrático por parte de millones de austríacos, o permite que así sea, sencillamente porque el resultado no le interesa.
No puede haber contradicciones entre la política de los Estados miembros y la de la Comisión.
Me parece que los dos Presidentes tenían razón al no incluir este punto en su agenda: para todo hay tiempo y lugar y, por supuesto, las prioridades son diferentes en los diferentes niveles.
La mayoría de las empresas odian la competencia.
Y, por ser necesario, espero que cada cual se asegure de recibir una formación adecuada sobre el género.
Esta situación precaria de remuneración debilita a estos inmigrantes y a sus familias, así como los convierte en vulnerables.
No obstante, a pesar de todas sus virtudes, el reglamento LIFE III fracasa en lo que es, evidentemente, el aspecto más importante para determinar el impacto de un instrumento financiero: su presupuesto.
Tal como la reina del mar, tal como Braer lo hizo.
Pero comprenderá -con su generosidad coutumbriona, estoy seguro- que para que podamos escuchar la respuesta a lo que proponemos, es necesario, en primer lugar, transmitir lo que proponemos.
Por otra parte, en esta propuesta no hay un límite para las infracciones graves, de modo que el mismo puede sufrir abusos.
No puedo dejar de contarles de una ocasión en que la expresión "cost-effective" fue utilizada por personas cuyas vidas no pueden imaginarse a utilizarla, esto es, cuando estaba en visita en África.
Dicho de otra forma, es la única forma de que desaparezca esta humillante y infantil dependencia de la ayuda y se adopte en su momento la responsabilidad de demostrar su éxito.
Las múltiples anuncios recientes a los que se ha hecho referencia por los oradores anteriores, ya sean de Michelin o Goodyear, son sintomáticos a ese respecto.
Queremos que la Comisión y el Consejo sean conscientes de que no renunciaremos a intentar dotar LIFE del presupuesto que merece y que mejor garantiza los resultados medioambientales que deseamos con este tipo de instrumento.
La recomendación del Parlamento en segunda lectura contiene dos enmiendas.
Hemos compartido nuestro objetivo de eliminar todas las minas terrestres en el mundo dentro de 10-15 años.
Señor Presidente, coincidiendo con el Parlamento Europeo, la Comisión se ha tomado la iniciativa de lanzar lo que denominamos "Diálogo sobre Europa" cuyo objetivo es sensibilizar sobre los aspectos de la reforma institucional en el marco de la ampliación de la Unión.
En 1986, la media de las diez regiones más pobres representaba el 41% del PIB comunitario total.
Es decir, un mercado social y ecológico, una moneda segura, la seguridad de los derechos civiles internamente y la protección de los intereses comunes exteriores.
La Comisión, como he prometido, completará sus propuestas sobre los dictámenes de la CIG acerca del sistema judicial y del Tribunal de Justicia en el plazo de las próximas semanas.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
No hace mucho, en este Parlamento, tuvimos la triste obligación de debatir sobre las diversas caras del extremismo en Europa.
Si la Comisión puede extraer conclusiones de este debate, diré que nos parece que, en términos generales, el Parlamento se muestra favorable a la estrategia que ha adoptado la Comisión para abordar este tema, estrategia que puede ser prudente, pero también sin ambigüedad.
Por último, la cuestión de los funcionarios.
Hasta entonces, la fiscal Del Ponte ha decidido no examinar ninguna de las acusaciones de delincuencia formuladas contra la OTAN.
En caso de que no se alcancen los objetivos de la directiva, nos esperaríamos que la Comisión interviene, actúe, sugiera cambios y se asegurara de que el sistema realmente funciona.
Sin embargo, si nos fijamos en el modo de conseguirlo, nos daremos cuenta de que existen grandes diferencias de opinión: bastará con la información, con la formación, con condiciones prácticas, ¿o se debería conceder preferencia, tal y como se aplica en el sistema de cuotas
Es una tortura legal.
Como donantes de ayuda, tenemos, en general, una gran responsabilidad en la transferencia de conocimientos y técnicas que sean sostenibles, es decir, que no entrañen graves daños para el medio ambiente y para los recursos naturales.
Como parte del proceso que condujo a la Conferencia de Seattle, se puso en marcha la iniciativa de la Comunidad Europea encaminada a ofrecer libre acceso a los mercados de los países industrializados y de los países más avanzados en desarrollo, así como a todos los productos de los países menos avanzados.
Tengo un serio problema con uno de los puntos centrales de esta resolución que no podemos aceptar tal como está.
El interés general de la coherencia de las políticas incumbe, por tanto, a toda la Comisión, al Consejo y al Parlamento Europeo.
Con el crecimiento de la empresa británica, invirtimos en más personas, con el crecimiento de la empresa neerlandesa, invirtimos en más maquinaria.
En el futuro, la financiación dejará de provenir de los tres Fondos sino del solo capítulo de orientación del FEOGA.
Como se ha propuesto para Lisboa, tenemos que preparar nuestro personal para las nuevas tecnologías dotándolo de formación científica.
Cuidado también de preocupar al mundo de las empresas con la inseguridad jurídica de una aplicación retroactiva inaceptable.
Hay algunos países de Europa, entre los que se encuentran Dinamarca, los Países Bajos y Irlanda, que han rivalizado con los Estados Unidos por sus buenos resultados en el empleo.
Esta política aparentemente generosa, destinada oficialmente a ayudar a las regiones en crisis, es un lujo para los contribuyentes franceses.
Esto es lo que estamos haciendo y estamos comprometidos con ello.
En consecuencia, apoyo la continuación de la iniciativa porque, como he dicho, destaca las estrategias innovadoras de desarrollo y porque es más ambiciosa, a pesar de la necesidad de flexibilizar más los criterios de calificación de zonas rurales, de manera que no se penalice a las zonas rurales
No nos limitemos a los productos alcohólicos.
¿Son estas afrentaciones del pasado o encontraremos que la Unión Europea sigue incapace de cumplir sus aspiraciones en esa zona relativamente dispersa y limitada?
Señor Presidente de la Comisión, permítame que concluya con las siguientes palabras: el Grupo del Partido Popular Europeo/Demócratas Europeos está muy interesado en una Comisión fuerte.
Por todo ello, para terminar, creo que hay que hacer algo, en particular en el ámbito de la armonización de las leyes, no aquellas que atañen a la actividad del crimen organizado, sino aquellas que atañen a las actividades punibles de los individuos y están más relacionadas
Dudo también que alguien de sus Señorías pueda creer que Milosevic se resistiría durante bastante tiempo a que la comunidad internacional resolviera eventualmente la cuestión del estatuto definitivo de Kosovo.
En este sentido, creo que es hora de que todos demos nuestro voto a favor de que se empiece una labor constructiva en torno a nuestra propia Carta.
En la primera parte del artículo 9 figura: "quienquiera tendrá derecho a fundar una familia".
Teniendo esto en cuenta, es evidente que las centrales nucleares, a priori, no deben construirse en zonas propensas a los terremotos.
Estoy de acuerdo -como se ha dicho- en que es un buen y competente trabajo que se ha realizado en unas condiciones difíciles.
Los vertidos de las fábricas químicas de mi propio distrito del noroeste de Inglaterra acaban en las playas de Europa continental.
Por consiguiente, para los vehículos al final de su vida útil proponemos la creación de un fondo para cubrir los costes de reciclado de los vehículos al final de su vida útil para salvaguardar el principio de independencia de gastos.
Quiero dejar claro al principio que la Comisión condena sin reservas los terribles actos de violencia en El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la región.
En este sentido, el programa ALTENER va a crear nuevos incentivos, va a abrir nuevos caminos a las inversiones y va a ayudarnos a cumplir nuestras ambiciones, en interés de la protección del medio ambiente, de la economía y de la creación de nuevos empleos.
En este sentido, todas las ideas merecen ser estudiadas, incluido el importante impuesto Tobin, igual que otras formas de transferencia que se puedan contemplar.
Digamos esto con toda claridad, por mucho que algunos no quieran creer.
¿Qué ha sucedido?
En este contexto, estamos convencidos de la necesidad de pasar del modelo poscolonial a un modelo verdaderamente europeo de ayuda al desarrollo, diciendo esto porque sabemos que en Europa la política de desarrollo se ha formado en gran medida por las políticas de determinados Estados, a la vista de las preocupa
Así, se puede aprovechar el poder de la globalización en provecho de los pobres y no de los ricos, de los muchos y no de los pocos.
Durante la década de los noventa el rapto fue utilizado sistemáticamente como acto de guerra en muchos conflictos armados.
Ya he tenido ocasión de discutir en dos ocasiones mi posición con el Sr. Ringholm, el Ministro de Hacienda sueco.
Propondremos por tanto un nuevo considerando y modificaciones al artículo 9, lo que garantizará que se tenga en cuenta correctamente el impacto en los Estados miembros más pequeños a la hora de la revisión.
En la ausencia de una indicación correspondiente de parte de cualquier órgano judicial internacional que justifique cualquier acusación personal contra Javier Solana -y no hay ninguna señal de ello-, la Unión Europea no hará, naturalmente, ninguna declaración al respecto.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Ha entrado en juego el argumento del propio Sr. Poettering, es decir, que de la misteriosa suerte de Haider sólo se podría salir si se integraba en el sistema político.
Por lo tanto tenemos una serie de enmiendas.
Veo las complicaciones que preocupan a Su Señoría, pero le comunico que en los últimos cinco años han habido diez casos en los que las autoridades judiciales nacionales han solicitado la suspensión de la inmunidad de 26 funcionarios, y todas y una de esas peticiones han sido
Sin embargo, debo formular aquí una pregunta.
La decisión groundbreaking del House of Lords ilustra cómo los países implicados pueden demostrar a quienes cometen delitos contra la humanidad que no tendrán lugar para esconderse.
Recordemos que las posiciones del Parlamento estaban claramente definidas y que contaron con el apoyo del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea.
Los expertos han constatado varias veces que el programa de reformas estructurales combinado con un programa expansionario de inversión y de crecimiento pueden sacar a la economía europea de su estado de inercia, mientras que las políticas unilaterales están condenadas al fracaso.
Estos programas fomentaron la cooperación transfronteriza, transnacional e interregional en el seno de la Unión Europea fomentando un desarrollo equilibrado del espacio comunitario.
Obviamente tenemos dificultades allí en lo que a la base jurídica se refiere.
Por consiguiente, la Comisión saluda el párrafo 15 del informe del Sr. van Hulten.
Le puedo decir al respecto que el Gobierno británico está al corriente de sus exigencias reglamentarias en cuanto a la adicionalidad del objetivo 1 Y a su juicio, el Sr. Evans debe volver y leer el reglamento.
Perdóneme, señor Poos.
En efecto, está muy de acuerdo con las posiciones que esta Asamblea ha adoptado siempre.
Ahora bien, la nueva Conferencia Intergubernamental no puede dejar de incluir en su orden del día temas que, si se abordan adecuadamente, garantizarían el buen funcionamiento de todas y no de algunas de las instituciones de la Unión Europea.
Señor Presidente, yo también quisiera felicitar al ponente.
El protocolo, por tanto, en muchos aspectos es una tontería.
Estoy, naturalmente, a favor de que se preste ayuda allí donde sea posible.
Para alcanzar esta estricta norma sobre el ozono, es preciso que se reduzcan de forma considerable las emisiones de NOx provenientes, en particular, del tráfico, y las emisiones de sustancias orgánicas volátiles.
Debe haber existido mucho tiempo porque las mujeres representan a más de la mitad de la sociedad y me parece bastante claro que es normal que ellas representan al menos el 50%, si no más, de los nombrados en el seno de los órganos de decisión y en el terreno político, entre otros.
Por lo tanto podemos aceptar estas enmiendas.
Creo que ningún país, ningún gobierno y, por supuesto, ningún diputado a este Parlamento puede dejar de reconocer la necesidad de esta directiva para poner fin a la actual división de la política en el ámbito del agua y facilitar la puesta en práctica de un programa de medidas específicas para cada cuenca del
Hoy, los indios dineh enfrentan su lucha final por su derecho a la tierra, por su derecho a la dignidad y, sobre todo, por su derecho a su forma de vida.
Los centros financieros mundiales no estarán dispuestos a que los fondos fiscales se utilicen, por ejemplo, para diversos fines bienintencionados en todo el mundo, apoyados por las Naciones Unidas, sin que una parte considerable de dichos fondos se utilice para
No olvidemos que cada Estado miembro ha ratificado el Convenio Europeo de Derechos Humanos, lo ha incorporado a su derecho nacional y está obligado por las decisiones del Tribunal Europeo de Derechos Humanos de Estrasburgo.
La ampliación, la mundialización, el creciente envejecimiento de la población, la individualización y los cambios en las situaciones familiares hacen que esta reorganización sea inevitable.
Parece que hay un extraordinario consenso en el Parlamento hoy, pero yo quisiera hacer algunas observaciones.
También subrayó la importancia de la abolición de las desigualdades entre los sexos y cuando viaje por África y veo el trabajo realizado por las mujeres, sólo querría que hubieran más mujeres en altos cargos del Gobierno y en cargos presidenciales.
La combinación de estas dos posiciones constituye un mezcla que puede ser disastrófica para el futuro de Europa.
Lo que caracteriza a este proyecto de decisión marco es, naturalmente, que las obligaciones de los Estados miembros están detalladas, que no hay libertad de elección en los métodos ni en la ejecución.
Tenemos mucho camino por recorrer antes de que nos conviertamos en perfetos.
Nuestros mensajes a nuestros ciudadanos y al Consejo son confusos y carecen de credibilidad.
Tales tareas esenciales reconocibles y útiles dan al electorado un motivo para votar.
La cooperación debe existir y es evidente que habrá que modernizarla.
En este contexto, quiero concluir con una historia extraordinaria de Suecia, en la que se celebra una Conferencia Intergubernamental Internacional sobre la exterminación de los judíos por Hitler, iniciativa bien recibida, evidentemente.
No comparto la idea de que los propietarios de vehículos tengan que correr con la responsabilidad.
La nueva Comisión se ha declarado ya partidaria de que los controles de seguimiento sean independientes. ¿No tiene sentido que un sistema de autorización previa también sea independiente?
Repito en mi pregunta que deben dedicarse un día o dos al tema y no una o dos horas.
Sidemos firmemente en la exigencia de la movilidad, no como derecho, como aquí se dice en el informe, sino como instrumento de gestión.
¿Hay alguna observación?
Señor Presidente, como es sabido, el informe del Sr. van Hulten sobre el segundo informe del Comité de Expertos Independientes es necesariamente largo y, como quiero dar una respuesta completa, sobre todo en lo relativo a las cuestiones de gestión y control financieros, pido su indulgence
Sin embargo, los hechos recientes -en primer lugar, lo que en realidad eran amenazas por parte del Consejo de Ministros, después las amenazas del Sr. Prodi contra el Comisario austríaco y, finalmente, la presente decisión- no me permiten sostener
No obstante, hay una esfera sumamente importante en la que debe intervenir nuestra Asamblea: el control.
Asunto: Alta mortalidad infantil en Kosovo Según los últimos datos de la ONU y de la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene la mayor tasa de mortalidad infantil en Europa; casi el 50% de los niños nacidos prematuramente mueren, mientras que la guerra ha producido un fuerte aumento de abortos
Sin embargo, hay que dejar claro a las autoridades responsables de los países occidentales que, una vez que termine con éxito la misión del comité de las Naciones Unidas, se levantará el embargo y podrán reanudarse las relaciones comerciales normales.
Me complace decir al Sr. van Hulten y al Sr. Haarder que las recomendaciones detalladas relativas al reclutamiento, la formación, la evaluación y la designación a cargos de dirección van muy de acuerdo con nuestro pensamiento y nuestras propuestas.
Al mismo tiempo, hay guerra entre Eritrea y Etiopía, y la industria armamentista de Europa no tarda en enviar fusiles, después de lo cual enviaremos el pan.
La recogida exhaustiva de datos propuesta y su gestión apropiada serán muy valiosas y contribuirán a abordar con más rigor la revisión de la Política Pesquera Común.
Es por la unidad, la responsabilidad y la firmeza -decía el Sr. Hernández Mollar- de los que El Ejido, España y Europa serán capaces de vencer estos acontecimientos, de los que tanto nos avergüñamos.
En primer lugar, en lo que se refiere a los órganos de decisión: esta mañana, 1o de marzo del 2000, se reunió por primera vez el Comité de Política y Seguridad, constituido por el último Consejo de Asuntos Generales.
¿Reflecta esta visión de coherencia?
(El Presidente interrumpe al orador).
En la votación de mañana, podemos afirmar que Europa está elaborando una política del agua responsable y orientada al futuro.
¿En qué medida vamos a conseguir algún tipo de convergencia en los gastos de defensa, porque algunos Estados miembros gastan mucho más que otros?
Es el Parlamento Europeo el que hará la evaluación política.
¿Cómo se ha de conferir mayor peso a las autoridades locales en la preparación y en la gestión del tercer MCA y qué pasos ha de adoptar la Comisión para garantizar una mayor participación de los "partícipes" en todas las medidas adoptadas en el marco del nuevo MCA?
Espero que esto sea beneficioso.
Resultó curiosa ver al Presidente de la Región de Comunidad de Valencia elogiar el trabajo del Gobierno español, así como su propio trabajo, aunque fue irrelevante en relación con ese acontecimiento.
Señor Presidente, quisiéramos en primer lugar denunciar la implacable hipocresía de quienes pretenden estar preocupados por el medio ambiente y las aguas, pero cuyas actividades criminales, como los ataques contra Yugoslavia con sus miles de muertos y heridos, también han provocado
Confío en que esas medidas darán lugar, dentro de unos meses, a un instrumento jurídico claro y convincente -una posible directiva- que ponga fin de una vez por todas a esos piratas del siglo XXI que nos deprivan de todos los bienes y de la belleza del mar
Los objetivos estratégicos de la Comisión y su programa legislativo
El naufragio reciente del petrolero Erika frente a las costas bretonas ha incrementado la concienciación de la opinión pública sobre el problema, entre otros, de la degasería, la vertición ilegal de aceites residuales, detritus o de otros residuos relacionados con mercancía
Sin una Política Pesquera Común no puede haber ni falta de control, ni daños al medio ambiente, ni actividad económica no sostenible.
El agua es nuestro recurso más importante y debemos actuar a fin de lograr que se den estímulos y se ejerza presión para que se cumpla realmente el Convenio OSPAR.
Ésa era, además, la conclusión de un informe que, hace ya varios años, redacté sobre los puntos fuertes y los puntos débiles del sector siderúrgico europeo.
De lo contrario, no podemos más que apoyar el informe del Sr. Fernández Marín; las observaciones de la Sra. Scheele y otros reflejan perfectamente nuestras propias consideraciones.
La industria automovilística, cada vez más respetuosa con el medio ambiente, ha tenido -estoy seguro- una actitud de concienciación anticipada, pues acepta sus responsabilidades.
Sólo después de haber demandado con fracaso al FPÖ que toleranciase con el gobierno de una minoría y, evidentemente en vano, ofrecido puestos de trabajo al Partido de la Libertad, comenzó el SPÖ con su gran campaña contra Haider.
Por otra parte, Suecia ha introducido los cambios gradualmente en un clima de consenso político.
En primer lugar, la Comisión de Desarrollo y Cooperación defiende la comunitarización del FED; evidentemente, esto es erróneo.
Creo y espero que, a pesar del ataque que nos va a dar toda la nueva tecnología, la literatura siga manteniendo su posición.
El 14 de diciembre, porque no tenía respuesta, escribí al Ministro de Asuntos Económicos y Financieros.
Es más importante seguir la vaca cristiana de la política monetaria que buscar empleo para los parados.
Se comentan una y otra vez que un grupo debería recibir más financiación que otro.
Si examinamos, por ejemplo, la enmienda no 7, que pide la eliminación total de las sustancias que existen naturalmente, podemos comprobar que algunos de los objetivos fijados son poco realistas.
Ahora bien, entrañan medidas institucionales cuya influencia podamos medir a medio plazo.
Todos sabemos lo que haremos, por lo que necesitamos un calendario riguroso para nuestra política en el ámbito del agua.
Los costes no son superables, y la misión tampoco es imposible.
Lo que quede del vehículo desguazado debe también ser tratado debidamente.
No puedo aceptar que un problema de transposición práctico dé lugar a un cambio jurídico.
¿Qué se ha hecho con respecto a la formación?
La Unión Europea, a diferencia de algunos Estados miembros, ha prometido hasta ahora ayuda muy limitada. ¿Qué opciones tiene la Comisión para ofrecer rápida y eficaz ayuda?
Si bien respetamos mucho el trabajo de las autoridades nacionales de la competencia, etc., es evidente que observaremos muy detenidamente la aplicación del Derecho CE por parte de las autoridades y los tribunales nacionales.
Cuanto más hablemos de Europa y de lo que Europa hace en la vida cotidiana, incluso cuando digamos que no estamos de acuerdo, mejor, siempre que hablemos objetivamente.
Los derechos fundamentales son reconocidos en nuestras constituciones.
Los límites máximos de la ONU son lo bastante grandes como para que podamos alcanzar nuestros objetivos acordados internacionalmente en un plazo razonable.
Muchas gracias, señor Comisario Nielson.
¿Ha tomado usted realmente en cuenta los cambios en la estructura del personal que traerá consigo la nueva tecnología de la información, porque serán fundamentales en la nueva dirección de esas reformas?
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, considero que el enfoque que adoptan los Estados miembros de la UE en Ginebra debe ser el de dar prioridad a la situación en Kosovo, México, Arabia Saudita, Sierra Leona y China.
Los costes de inversión totales de esta campaña se calculan en aproximadamente 30 millardos de euros.
Han transcurrido décadas hasta que hayamos podido determinar la verdadera magnitud del daño causado por la silvicultura.
Sabemos que la privatización de los servicios públicos amenaza la cohesión social, regional y local, y sabemos también que la Comisión propone acelerar este proceso.
Soy consciente de los problemas, pero creo que éstos podían haber sido resueltos mediante una sola modificación del texto.
A mi modo de ver esto es inaceptable.
Macacucha
Lo que nos diferencia, socialdemócratas, de los demás Grupos de este Parlamento no es tanto la multitud de tareas ni el número de propuestas que van a presentarse, sino la dirección en que se dirigen.
La separación de estas dos propuestas, que tratan dos problemas distintos, facilitaría el proceso de negociación en el Consejo.
Si queremos ayudar a los camboyanos en la tarea de reconciliación en la que se han embarcado, tenemos que buscar y condenar a los responsables desde el más alto nivel y así exonerar a los simples subordinados y a todos cuantos fueron arrastrados voluntariamente o por fuerza
Señor Presidente, pido, en parte en nombre del socio bretón de la Unión Democrata Bretona (UDB), una política eficaz para evitar que se reproduzcan catástrofes como la del Erika.
Hay que considerarla como una herramienta de gestión de los factores de riesgo.
Pedimos al Consejo y a la Comisión que adopten medidas claras y rápidas, así como una iniciativa política que no ignore el tema de los derechos humanos.
Finalmente, en cuanto al asunto de la asistencia técnica, que tanto el ponente como otros muchos de ustedes han comentado, es evidente que la Comisión seguirá el artículo 23 de las normas generales relativas a la asistencia técnica, si ésta se propone ser realmente un instrumento útil para la política
Necesitamos la profundidad del espíritu que proporciona la literatura en medio de una cultura que tiene una breve duración de atención y es inclinada hacia el superficial.
Lo que dirá será si vamos a estar de acuerdo o no con el trabajo realizado por esta Comisión y por el Presidente de la Comisión, sólo con el tiempo.
Por todas estas razones, señora Presidenta, Señorías, el Consejo se interesa especialmente por la resolución que el Parlamento acaba de aprobar sobre la Carta de los Derechos Fundamentales y seguirá dedicando la mayor importancia a esta resolución.
La política exterior europea se lanza demasiado fácilmente de un camino a intereses puramente económicos.
Sin embargo, estas mismas instituciones no mostraron ninguna renuencia a aceptar a Turquía como candidato a la adhesión a la Unión Europea, a pesar de sus conocidas violaciones de los derechos humanos.
(El orador es interrumpido por el Sr. Markov) Pensé tener la palabra.
El Tratado de Amsterdam reitera los criterios prioritarios para la prevención, para la aplicación del principio de "quien contamina paga" y para el desarrollo sostenible a través de una evaluación de las repercusiones medioambientales.
Sin embargo, debo decir de mi propia experiencia con estos sectores que se están gestionando bastante bien.
Por lo tanto, desde el punto de vista de nuestras prioridades, señor Howitt, y desde el punto de vista de nuestra eficacia, creo que, habida cuenta de la opción de eliminar o bien la diferencia entre "essencialmente todos" y "todo", problema que, reconozco, algún día
¿Quién paga por la recogida, el desguace, la eliminación, etc.?
Por otra parte, esta situación y esta interpretación han llevado al Consejo a tomar la decisión que adoptó en Luxemburgo a finales de 1997, decidiendo dar los primeros pasos del proceso de adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea.
Quisiera llamar la atención sobre el hecho de que el Consejo no está presente hoy.
No pueden elegir entre tu nuevo, valiente mundo y la condena.
Pero también creemos que en muchos casos las propuestas presentadas por la Comisión y el Consejo representan un demasiado grande paso atrás, por lo que queremos que el voto esté equilibrado entre las diversas exigencias de las propuestas que se nos presentan.
Con una nueva Comisión y un nuevo Parlamento con las reformas en marcha, el ímpetu de la reforma es ahora mayor que nunca y probablemente también será mayor.
Desde luego, estamos avanzando por el buen camino, pero, como ya han subrayado algunos diputados, el verdadero problema es la posibilidad de que la responsabilidad de los fabricantes se convierta en una responsabilidad compartida.
Los objetivos fundamentales de una política de empleo a escala de la UE están expresados en las directrices, entre las cuales se encuentran la capacidad de inserción profesional, el espíritu emprendedor y la capacidad de adaptación.
En lugar de volver a examinar las esferas que ya han sido mencionadas, quisiera tratar de un tema concreto: la cuestión de las drogas y cómo combatir la generalización de la cultura de las drogas en nuestras sociedades.
Hay sectores de la industria alimentaria que precisan una mejor regulación, lo que también sucede en el caso de los piensos y los alimentos para animales.
La votará en contra.
Su planteamiento, que me parece muy adecuado porque es coherente, se inspira de la cuestión de los derechos humanos. Estoy de acuerdo en que debemos asumir la causa de los derechos humanos.
fueron los primeros en decir que, cada día, hay que pensar en hacer lo que tenga más impacto sobre el coste, porque los recursos han de bastar para sus pobres pacientes; hay que estar muy atentos en cuanto a la utilización de los recursos.
Aquellos que se encuentran en el receiving end de la another person' sreckless pursuit of profit merecen nuestra solidaridad, ciertamente como medida transitoria.
Tampoco ha mencionado, señor Comisario, cómo se propone la Comisión contribuir a la recuperación del medio natural y de sus hábitats.
Podrán adiviñar ustedes cuál fue el solicitante.
Derechos humanos, racismo, xenofobia y antisemitismo
La experiencia en otros sectores nos muestra una especie de patrón de U-curva: una fase de reducción de la demanda de empleo comienza justo antes de la liberalización, ya que el ofertante se prepara, naturalmente, para ser competitivo; luego, una segunda fase de empleo estable, ya que los nuevos empleos de los nuevos operadores compensan
Pero el Consejo le dará, sin duda alguna, una respuesta concreta sobre las posibilidades de actuación en el caso que ha mencionado.
Nadie querrá que vuelvan a producirse las EEBs.
Por último, creo que deben existir acuerdos internacionales sobre límites máximos de emisiones para el transporte marítimo y para las aeronaves y, en esta fase, no deben entrar en el ámbito de la directiva.
Sólo podemos decir sí o no al acuerdo tal como está.
Señor Presidente, no hay discrepancia en que quisiéramos respetar este brazo legislativo.
En la Unión Europea hemos logrado cierto éxito en lo que se refiere a la mejora de la calidad del aire.
Examinaremos atentamente todo este material antes de presentar una propuesta legislativa para un nuevo reglamento.
Así, pues, los que tienen que hacer frente a estos riesgos deben cumplir con severas exigencias.
En conclusión, permítaseme decir que, a escala más amplia, es importante que la Unión Europea, como entidad económica, no quede atrás en la búsqueda mundial de oportunidades de comercio electrónico.
Mi última observación no se dirige tanto a la Comisión, sino a los diputados del Grupo del Partido Popular Europeo.
Saludamos la intención de la Comisión de integrar la protección del medio ambiente en otras políticas de la UE, incluyendo la Política Pesquera Común.
Los programas culturales Lanzados los años pasados -Caléidoscopio, Ariane y Rafael- se están substituyendo por un solo programa, Cultura 2000, en el que -he de subrayarlo con mucha fuerza- el ponente rechaza una posición que debería inspirar reflexión en el Parlamento Europeo -como
Permítaseme decirles cuánta estamos agradecidos a Su Señoría y a otros diputados a esta Asamblea, por el estímulo y el apoyo y por el liderazgo que han demostrado en este asunto, de enorme importancia como, lamentablemente, seguimos advirtiendo.
Me satisface el trato que ha dado el ponente a las ayudas estatales y le felicito por ello.
La implantación prevista de EUROJUST es uno de los grandes éxitos de Tampere y debe ser puesto en práctica de inmediato.
En primer lugar, antes del próximo Consejo de Asuntos Generales que se celebrará este mes, podremos definir con exactitud, pormenorizada y concreta, la significación del objetivo de los titulares, teniendo en cuenta las opiniones que los planificadores militares puedan considerar oportunas.
Mecanismo financiero para el medio ambiente (LIFE)
No obstante, el objetivo de un planteamiento que procure reducir efectivamente y a largo plazo la discriminación debería ser el autodeterminamiento de la población.
La eficacia de esta directiva dependerá de que los Estados miembros negocien un sistema de sanciones armonizado.
El Parlamento ha presentado varias enmiendas a esta propuesta, por ejemplo en lo que se refiere a la jurisdicción, con la idea de que una persona sólo puede ser perseguida y condenada en un mismo país por el mismo delito.
¿Por qué?
Señor Presidente, he votado a favor del informe Katiforis sobre la economía de la Unión Europea en 1999, consecuentemente con el grupo line, y también porque revela una deficiencia extremadamente grave que espero pueda contribuir a corregir en el transcurso de los próximos años.
Para poder avanzar aún más hacia el nivel necesario de integración habrá que desarrollar un método adecuado.
Hasta ahora, los pagos de la Comisión sólo se podía efectuar cuando el consignatario firmase el correspondiente mandamiento y el interventor concediese su aprobación en forma de visado.
Cualquiera puede opinar algo así.
Es fundamental que ocurra esa reforma, tanto por la Unión actual como para facilitar las adhesiones.
Solamente una acción como ésta impedirá ese tipo de prácticas en el futuro.
Comprendo esta inquietud, este temor a que el orden del día sea demasiado limitado, y sin embargo, como he dicho a la Comisión de Asuntos Constitucionales al final de mi viaje de Helsinki, creo que podemos trabajar sobre la base de ese mandato de Helsinki.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis es emocionante.
Subrayo esto porque hay que recordarlo: en Europa las diferencias de ingresos se han en aumento recientemente.
No lo hemos hecho hasta ahora y es algo que ustedes deberían ser los que propicien en el cambio.
La presente propuesta de reglamento del Consejo es la primera en una serie que permitirá elaborar esta reforma.
Por el contrario, en mi Grupo se considera sacrosanto el principio de igualdad.
Nada puede menoscabar el valor de las constituciones nacionales del mismo modo que, según los Tratados, la ciudadanía europea no sustituye, sino que la incorpora.
Necesitamos objetivos firmes cuyos logros se podrán medir, tanto desde el punto de vista cuantitativo como cualitativo, para aumentar los índices de empleo, como, por ejemplo, ha propuesto también recientemente la Comisión.
Tenemos que luchar por la igualdad de sexos, la famosa "gender mainstreaming", que es una de las cuestiones menos desarrolladas del programa de la Comisión Prodi.
Mientras los criterios de la UEM obligan a los Estados miembros a moderar los gastos, siguen existiendo los elevados niveles de ayudas estatales a la industria.
Y tenemos que asegurarnos de que los detalles sean pertinentes, pertinentes y pertinentes para los distintos países.
En esto la Comisión Europea tendrá que desempeñar un importante papel de dirección, a condición de que se establezcan objetivos claros y alcanzables.
La UE debe elegir entre basar ahora su relación con Israel y Palestina en los principios del Derecho internacional, con lo que fortalecerá las bases del proceso de paz, y despreciar el Derecho internacional.
Dado que la cepa canada se diferencia de la cepa europea, esta vacuna no puede utilizarse en su estado actual, sino que podría servir de punto de partida para el desarrollo de una vacuna contra la cepa europea.
Por tanto, por favor, mantenga usted el tiempo de las intervenciones y conseguirá usted que avancemos bien.
Hay que decidir si se quiere poner a las personas en peligro, por ejemplo, o si se quiere proteger el medio ambiente; hay que ver la ciencia disponible.
Lair enmienda no 21 elimina la petición de estimular a la minoría étnica para que participe en elecciones para votar o para presentarse como candidato.
Pues bien, lo haremos por parte de la Comisión y luego podremos volver a enmendarlo si es necesario.
Desde luego, incluso antes de los bombardeos la situación no era idílico -no debería decirlo-, pero desde la intervención de la OTAN la situación en la naturaleza y en el medio ambiente humano ha empeorado claramente.
Tengo la impresión de que la Unión Europea ha atenuado sus ambiciones hasta el nivel de las misiones de Petersberg, el Sr. Patten taking responsibility for civil affairs, which would include a police and diplomatic corps capable of being rapidly deployed, about which he talked with enthusiasm
Yo creo que no.
Ése es nuestro papel y ése es el sentido de mi pregunta.
Creo, por consiguiente, que deberíamos tratar de evitar un procedimiento en el que los propios Estados miembros participen directamente en la determinación de los detalles precisos de la aplicación.
En esta intervención me limitaré a abordar algunos puntos que considero fundamentales.
Es muy posible que haya contradicciones entre estos dos objetivos y nada nos indica que la Comisión haya señalado esas contradicciones y cómo se proponga abordarlas.
Los derechos humanos, que engloban a la UE, están amenazados, pero las reacciones a estos acontecimientos han puesto de manifiesto que no existe un marco coherente dentro del cual se pueda formular una respuesta adecuada.
¿Por qué no recordar que en la Comunicación de la Comisión se expresa claramente que considera decisivo el nivel mínimo del 40% para la participación de las mujeres en todos los niveles, en la ejecución y en la gestión de los programas de investigación?
A ese respecto apoyo plenamente las enmiendas de la Sra. Lienemann tendentes a desarrollar un enfoque razonable basado en normas de calidad, de modo que podamos al final decir que, cuando la gente usa el agua, no la consuma, sino que guarda
¿Y debería ser retroactiva para incluir todos los automóviles que se hayan fabricado?
A pesar de que, como usted dice, los impuestos sobre consumos específicos se consideran prerrogativa de los Estados miembros, el uso de esa prerrogativa de una forma que sea injustamente discriminatoria contra los productores en unas y otras partes de la Comunidad podría
Esto es particularmente evidente en el contexto de la mundialización actual.
Se trata, como es sabido, de una cuestión de calidad y no de cantidad. El Sr. Schulz y el Sr. Swoboda, hablando en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, también lo han mencionado.
URBAN II sería tan sólo una gota de agua; su éxito sería dudoso y todo el proceso un fracaso.
¿Puede confirmar la Comisión que la Directiva relativa al desplazamiento de trabajadores no se aplica en Dinamarca en lo que se refiere a los "contratos colectivos.. declarados aplicables universalmente" (ver apartado 1 del artículo 3), dado que no existen dichos acuerdos aplicables universalmente en el
La Comisión opina que, en realidad, todos los asuntos institucionales susceptibles de estar relacionados con los trabajos de la Conferencia Intergubernamental deberían entrar en el ámbito del debate que se ha iniciado.
Es un compromiso delicado que fue difícil de alcanzar, pero que está equilibrado.
Pido su apoyo.
Austria no es el caso.
La compatibilidad con los diferentes sistemas jurídicos nacionales, según confirman los expertos, demuestra que el Derecho penal es otra esfera en la que Europa tiene mucho en común, por ejemplo, en lo que se refiere a la significación de las infracciones de las que hemos hablado aquí.
Además, el mundo ha asistido a un número cada vez mayor de guerras en las que las armas se han dirigido deliberadamente contra civiles con el fin de erradicar a determinados grupos de la sociedad.
Nosotros basamos la asignación de fondos no sólo en una evaluación de las necesidades de cada país, sino también de su ejecución política.
Opinión de un diputado del norte de Europa: " esta Directiva sería injusta porque, por ejemplo, los costes para un habitante de Estocolmo serían doscientas veces más elevados que los costes para un habitante de Naples ".
Sería como si el consignatario hubiera que pagar una tasa de derechos de autor siempre que transportase un libro para leer por el comprador.
También plantea graves interrogantes la observación de que las desigualdades entre regiones a lo largo de los Estados miembros se hacen a veces más profundas.
La formación profesional y la movilidad de la fuerza de trabajo son instrumentos importantes en la estrategia para combatir el desempleo en Europa, especialmente, por lo que se refiere a los proveedores de servicios turísticos, para satisfacer las exigencias multiculturales y para garantizar que los servicios sean adaptados
Éste es un tema muy importante.
No cabe duda de que está de acuerdo el presupuesto, ya que la prevención es mucho más barata que el coste de desastres como éste.
El señor Florenz lo merece.
prestemos atención, en particular, a las cláusulas de readmisión, que representan una amenaza para el Convenio de Ginebra y que deberían evitarse.
Recuerdo cuando he hablado con expertos policiales norteamericanos sobre la vigilancia de la comunidad y les he preguntado: "Cuál es su opinión sobre el encargado de la vigilancia de la comunidad ideal" y la respuesta ha sido "una abuela negra".
La sobreexplotación es tan grave en la pesca comunitaria que las autoridades científicas han recomendado que se reduzcan rápidamente los niveles de explotación hasta el 40%.
No cabe duda de que esta no es la finalidad de la política de competencia de la Unión Europea.
También la Comisión ha colaborado activamente en la elaboración del informe que se ha publicado recientemente del grupo operativo sobre los Balcanes, del programa de Naciones Unidas para el medio ambiente.
Por eso, la comparación que acaba usted de hacer me parece inadecuada.
Pero hay cierta preocupación por la falta de progresos, a pesar de las buenas y sinceras intenciones expresadas por la Unión Europea.
Hablando en términos generales, hay dos tipos de disposiciones: las que establecen la obligación de prestar asistencia, como las relativas a las videoconferencias y las llamadas telefónicas, las prestaciones controladas y las escuchas de telecomunicaciones, y las que no establecen dicha obligación y sólo
Todo esto parece bastante razonable.
La finalidad principal de los Fondos estructurales es reforzar la cohesión social y económica entre las regiones de la Unión Europea.
Se dice que si uno quiere que algo sea hecho, es mejor hacerlo él mismo, por lo que los usuarios del mar, los pescadores, tienen que ser muy atentos.
No puedo comprender la diferencia de trato que se debe imponer a ambos países pequeños, ni tampoco la contradicción que existe entre los órganos institucionales, ni tampoco la presión ejercida por el Parlamento para que se inscribieran los fondos del capítulo 7 en la estrategia de preadhesión
Hay preparativos que se pueden hacer y que se especifican y se exponen con toda seguridad en la estrategia de reforma, pero la promulgación de un cambio de la legislación tiene, obviamente, una importancia fundamental para el funcionamiento del nuevo sistema.
Puedo asegurar a los oradores anteriores, que me llaman compañero de Satán, que no me escondiendo un cuello partido detrás de las asientas.
El Banco Central dice que el aumento de los precios debe mantenerse siempre por debajo del 2%, y el Pacto de Estabilidad dice que el déficit presupuestario no debe superar el 1% en los años corrientes.
La Unión Europea debe reconocer que, cuando se toman decisiones tan drásticas en contra de las evidencias científicas conflictivas presentadas por los propios pescadores, totalmente rechazadas, para la conservación de sus recursos pesqueros, sólo pueden surgir grandes problemas cuando no se oiga a
Mi Grupo ha firmado una resolución común con el PPE y la UEN, en la que sin embargo hemos dejado claro desde el principio que nos oponemos a la utilización de nombres de empresas.
Nuestra responsabilidad como miembros del Parlamento Europeo es garantizar que el proceso de ampliación tenga lugar en un clima óptimo de apertura y transparencia de tal modo que, llegado el momento, los ciudadanos de la Unión Europea y los ciudadanos de la República Checa autorizarán la adhesión de la República Checa a la Unión Europea
Ésta es una interpretación perversa de poner fin a la discriminación.
La experiencia y la investigación científica han demostrado que esto parece funcionar.
En principio, estoy a favor de la abolición de las monopolias del sector público, sea en el ámbito del agua, del gas, de la electricidad, del teléfono, del satellite, del cable o de cualquier otro servicio.
Esta sensación de aislamiento, esta sensación de falta de influencia, esta sensación de falta de protección frente al Estado, en el mejor de los casos, conduce a una falta de interés por la política, a una negativa a votar, como ocurrió en las elecciones europeas, y en el peor de
Tienen cada uno un minuto para formular preguntas.
Necesitamos a alguien capaz de detectar delitos, pero capaz también de superar situaciones difíciles en materia de orden público.
La Comisión está a favor de la codificación y en un futuro próximo, una vez que las propuestas hayan sido aprobadas y estén sujetas a su derecho de iniciativa, concentrará sus esfuerzos en la redacción de una versión codificada.
Según las palabras del ponente, Sr. Di Pietro, la propuesta contiene incluso enormes deficiencias.
Europa no vacila más allá de las tareas de Petersberg.
Estoy muy a favor de una etiqueta clara.
Su Comisión es la única de veinte personas de la UE que propone que se reduzca la cantidad de legislación.
¿Y cómo puede ser usted digno de ello después del caso de la vaca loca y de la dimisión de la Comisión Santer por corrupción?
(Aplausos)
Pregunta no 40 formulada por (H-0808/99):
En la versión española elabogado desaparece por completo.
Muchas gracias, señor Comisario Verheugen.
Quisiera dar las gracias especialmente a la Comisión de Cultura, Juventud, educación, medios de comunicación y deportes, en particular al ponente Sr. Graça Moura, a su presidente Sr. Gargani, a la delegación del Parlamento Europeo y a los líderes de los Grupos políticos, al
La Unión Europea, como parte contratante, está obligada a incorporar dichas recomendaciones en su derecho comunitario.
Yo le pido cordialmente que estudie este asunto con las autoridades de Estrasburgo y investigue si está surgiendo una actividad criminal y si está relacionada con el tráfico de mujeres y la prostitución forzada.
Esta es la manera óptima de gestionar el cambio, y espero que la Comisión intervenga para asegurarse de que se ponga en marcha.
Teniendo en cuenta que todo el mundo tiene derecho a una protección social y una renta social mínima garantizada, creo que no podemos olvidar a las personas que no se nacieron en la Unión Europea.
¿Es eso simplemente un gesto político?
Pero, señora Presidenta, mi pregunta personal no ha sido contestada.
Al mismo tiempo, el desempleo es al mismo ritmo en una espiral debido a la pérdida de cientos de miles de puestos de trabajo.
Pero también debemos preservar el espíritu originario del Convenio de Lomé, que ha permitido convertir las relaciones entre la Unión Europea y los países ACP en lo que son hoy día: una verdadera cooperación basada en la equidad y el respeto mutuo.
Va a ser necesario que analicemos varios indicadores que nos permitan ver cuál es la situación actual de las sociedades regionales en situación peor que las demás y cómo evolucionan.
Hay que precisar que la Comisión lo hizo en un marco político poco ideal desde el punto de vista de la representatividad democrática.
También en Bruselas haremos un balance de la situación y veremos qué se debe hacer.
Apoyo la propuesta en una enmienda de que la fecha límite para la Comisión sea el 30 de septiembre.
Productos de cacao y chocolate
Si la cargamos desde el primer día, podemos tratar de inmediato los coches antiguos.
En Irlanda, algunos operadores proponen utilizarlo en los materiales de construcción.
Como diputados al Parlamento, debemos prestar especial atención al hecho de que el trabajo iniciado para establecer los derechos fundamentales es más importante que nunca.
La solución es quitarse un derivados que se desembolsan si el NASDAQ o el CAC 40 cae.
Por tanto, estamos observando todo aquel punto con extrema atención.
Por otra parte, sólo se nos facilitaron cantidades mínimas: debemos tener en cuenta que en la comunicación de la Comisión se señalaban cantidades que ascendían en total a 4.700.000.000 euros en los últimos cinco años, lo que equivale a los costes de la construcción de 400 kilómetros de
No es, sin embargo, suficiente.
¿Es consciente la Comisaria de que nuestro país posee uno de los más antiguos sistemas de trasvases de Europa?
Este informe nos indica muy claramente la forma más eficaz de hacerlo, porque Europa tiene que estar despierta.
El punto de partida de la comunicación de la Comisión pasa por la aplicación de la UEM, que con su exigencia de estabilidad y crecimiento crea las bases para que los Estados miembros puedan mantener sus sistemas de seguridad social.
Hemos presentado al Consejo una serie de preguntas y sé que la Presidencia portuguesa tiene la voluntad de contestar a todas y cada una de ellas.
Señor Presidente, señor Comisario, Andalucía es una de las regiones de la Unión Europea más tolerantes y multirraciales.
Así, por lo tanto, ámbitos como la seguridad, la Conferencia sobre el Comercio Mundial, la seguridad alimentaria, pero también la nueva economía requieren más acción de la Comisión Europea.
Los propietarios de buques y los pescadores de los países más activos en la pesca están más preocupados que los demás por el respeto de sus medios de vida, puesto que sin ellos no se puede garantizar el futuro de este sector.
¿Ha regulado y puesto en marcha la administración un sistema adecuado para localizar, registrar y controlar las variaciones del paro o sigue limitándose la mayoría de las medidas al conteo de los que están sin trabajo?
Hay muchas enmiendas en el informe que causan problemas.
Llamo especialmente la atención sobre la enmienda 45, en la que se mantiene la opción de que los costes de desguace y reciclado sean a cargo de los fabricantes, por lo menos en los vehículos nuevos.
Con este texto sin duda obligamos a ello, puesto que consideramos que hay puntos que resolver y es importante atajar, es importante crushar, el fraude comunitario.
O cuando se sostiene que el testigo o el testigo experto ­y no sólo el acusado­ debería contar con un abogado durante el examen a través de una conexión por video o por teléfono.
Israel no es, sin embargo, el único país que tiene preocupaciones relativas a la seguridad.
Los daños a su país, señor Presidente, y a mi país, España, podrían ser horrorosos.
Nos preocupa enormemente la dirección que vamos taking aquí sin un debate auténtico y público en los parlamentos nacionales o en cualquier otro lugar y sin la participación de las organizaciones de defensa de las libertades públicas de toda Europa que están profundamente preocupadas por esta evolución.
Señor Presidente de la Comisión, quisiera resaltar de nuevo su expresión "anño de decisión".
Cada país debe seguir siendo capaz de elegir libremente su normativa, de acuerdo con su propia cultura y su propio desarrollo.
Debemos responder con rapidez.
Conseguimos poner fin a la campaña de expulsión masiva llevada a cabo por los serbios, pero casi todos los días suceden cosas insoportables: mueren personas, se les impide vivir allí o se les impide vivir como les parece adecuado.
La Comisión está comprometida con un servicio postal universal, como el Parlamento Europeo ha demostrado en varias ocasiones; el servicio postal en realidad es, como ya ha señalado algún orador, un factor clave para la cohesión social y territorial.
Por consiguiente, solicito pequeños ajustes a las directrices para ofrecer un poco más de flexibilidad y alinear las líneas de actuación de las zonas marítimas entre el capítulo A y el capítulo B, entre otros ajustes, aclarar las posibilidades de colaboración entre las zonas marítimas y
Yo soy de la Comisión de Asuntos Sociales y los ponentes de nuestra comisión están siempre orgullosos de recibir 100 enmiendas porque saben que se trata de un tema interesante.
Con estas previsiones de la política estructural -que conozco muy bien- y las previsiones de LEADER y de desarrollo rural, no vamos a fomentar, como deberíamos, el empleo de las mujeres en las regiones muy desfavorecidas.
De hecho, los expertos calculan que el petróleo que transportaba el Erika se iba a hundir al fondo y nunca debería haber llegado a la costa.
Para poder elaborar el programa y poder presentarlo, lo primero que hay que hacer es llevar a buen término las consultas con el Parlamento, los interlocutores sociales y las organizaciones no gubernamentales.
El párrafo inicial es "La Comisión Europea ha dicho a Gran Bretaña que perderá hasta 200 millones de libras en subvenciones para regiones más pobres a no ser que aplique la legislación de la Unión Europea para proteger las aves y sus hábitats".
Al igual que todo el mundo en esta Asamblea, yo quiero libertad, justicia y seguridad, y no quiero que dejen degenerar en excesiva centralización, caos y confusión.
Se cree, sobre todo, que las falsificaciones de moneda gravitarán la atención hacia los países situados fuera de la zona euro, donde la gente conoce menos esta nueva moneda.
Señor Presidente, en términos generales, nuestra Asamblea comparte la inquietud expresada en la pregunta de la Sra. Morgantini.
También he insistido en la necesidad de prevenir.
La democracia europea y la democracia austríaca no deben extraer enseñanzas de nadie, ni tampoco del Gobierno belga, que abrazó partidos corruptos financiados por comerciantes de armas y nombró al presidente de un partido corrupto así condenado por el tribunal al cargo de Comisario
Pero entiendo que el Derecho internacional es bastante claro y que la cuestión de las aguas territoriales está directamente relacionada con la cuestión de la soberanía del propio territorio.
¿Cómo podemos describir las violaciones, los lootos, los incendios deliberados, las deportaciones llamadas " limpias ", que recuerdan los peorísimos episodios del Mediterráneo en Europa?
Por eso, las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre Chipre han sido oportunas, y agradezco al Sr. Presidente del Consejo y al Sr. Comisario Verheugen su declaración.
Como precaución suplementaria, estoy confirmando este consejo a nuestra comisión científica.
La esencia política misma de la reforma se refleja en los objetivos de este plan quinquenal.
Pido al Consejo y a la Comisión que investiguen atentamente estas serias acusaciones y que informen al Parlamento Europeo de los resultados.
En este momento, con los acuerdos entre empresas, con la privatización de los monopolios para conservar e incluso consolidar las posiciones dominantes, la lucha contra las conductas abusivas resulta particularmente importante.
No obstante, tendrá que disponer de los medios a su disposición, medios que, me temo, en este momento le faltan en parte.
En nuestra opinión, el objetivo del Consejo de Lisboa debería ser remediar estas inflexibilidad, fomentar la flexibilidad y la capacidad de adaptación, intercambiar experiencias nacionales positivas para fomentar la creatividad que sólo puede florecer si se da a los pueblos la libertad de elección.
Le ruego que me permita detenerme de comentar este tema.
Apoyo las peticiones de que se garantice el control efectivo por parte de las sociedades de clasificación de las condiciones estructurales de los buques y que se les dé cuenta de sus actos.
Señor Gollnisch, perdóneme, usted tiene un minuto.
Esta nueva política imperial propugna la reorganización de las instituciones europeas y nacionales, el fortalecimiento del poder estatal, el aumento de la competencia, la constitución de un ejército europeo y la redistribución de los recursos financieros.
Señor Presidente, desde luego debemos reconocer que, en definitiva, este texto está lleno de buenas intenciones, pero no lo hemos votado en comisión ni lo haremos en el Pleno, y ello por dos razones: unas y otras, que dieron lugar a enmiendas que quis
La Comisión debe encargarse de coordinar la información, no debe temer de enfrentarse a las actitudes laxistas de algunos puertos importantes o de grandes armadores, y debe transformar la cuestión de los pabellones de conveniencia en un tema central en las negociaciones con Malta
Esto cuesta mucho y también es causa de grandes problemas sociales.
Por último, esta directiva debe entrar en vigor lo antes posible.
Desde luego no estoy de acuerdo con las declaraciones públicas de este populista de derecha, que condenan enérgicamente la xenofobia y cualquier menosprecio del régimen de Hitler.
Un punto crucial es que se propongan normas para los llamados prospectos simplificados.
Para conceder mayor seguridad a las pequeñas y medianas empresas, la propia Comisión Europea debe preparar un reglamento para conceder exenciones a las pequeñas y medianas empresas, de manera que no se utilicen exenciones verticales sino también exenciones horizontales.
La escalonada escalada de la violencia étnica en el vecino Kosovo no llega hasta su territorio.
A veces, para algunas personas, el cartero es la única persona que ven todo el día.
Quisiéramos resaltar especialmente que en todos estos órganos debe haber una representación equilibrada de hombres y mujeres.
La verdad es que no se puede ver cómo ha podido la Comisión evaluar a finales de 1998, como dispone el artículo 7 de la directiva, los efectos de un texto que entró en vigor en febrero de 1998.
sobre la catástrofe medioambiental causada por la liberación de cianuro de una mina de oro rumana en los ríos Lepos, Somes, Tisza y Danubio.
(La Asamblea aprueba la enmienda oral) (La Asamblea aprueba la resolución)
En este sentido, señor Prodi, también quiero llamar la alarma y exigir a la Comisión que presente nuevas medidas, justamente adecuadas para hacer frente a este tipo de crisis, además, evidentemente, de lo que usted ya propone, es decir, un fondo de solidaridad.
Europa dispone en este momento de todo lo que necesita para restablecer un crecimiento sostenible, motivo adicional para asociar objetivos económicos y monetarios a un objetivo social más ambicioso.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, consideramos que esta directiva es muy poco satisfactoria porque requiere una combinación de dos textos, el primero relativo a la incineración de residuos peligrosos y el segundo relativo a la incineración de residuos no peligrosos.
Su idea es centrar sus actividades en los objetivos principales, y éste es uno de los objetivos de su reforma.
Tiene la palabra el Sr. Rübig.
Los acontecimientos de hoy han despertado también nuestras conciencias.
Ya en 1994 la Asamblea Paritaria adoptó una primera resolución, en la que participó estrechamente nuestro colega el diputado Dominique Souchet, expresando su alarma ante las consecuencias previsibles de la Ronda Uruguay, en contradicción con el propio principio de preferencia comunitaria que
Le dejaré a Neil Kinnock la tarea de explicar los detalles de la reforma, pero antes que nada quisiera dar las gracias a él por elintelligence, el entusiasmo y la energía que han aportado a este ejercicio.
No será más una cuestión de presentar documentos y tenerlos aprobados; por una parte, cada persona tendrá que asumir la responsabilidad por sí misma, y es por esta razón por la que quizás otros tengan dificultades con los informes.
Sin embargo, es cierto también que desde la firma de los Acuerdos de Sharm el-Sheikh el 39% del territorio de Cisjordania ha sido entregado a la Autoridad Palestina, amén de las dos terceras partes de la bandeja de Gaza y, lo que es más importante
Haciendo estas consideraciones, considero oportuno crear ese tipo de marco, tal como se ha propuesto, así como necesario para el desarrollo futuro de la OLAF.
Esto exige una formación del personal, métodos de reclutamiento más modernos y, sobre todo, transparencia y un control público.
Estamos ocupados con acciones y acontecimientos de carácter administrativo público, en vez de cualquier posible motivación subyacente.
Sin embargo, es necesario llegar a un acuerdo lo antes posible sobre un nuevo convenio que también tenga en cuenta otras cuestiones aún más delicadas: toda la cuestión del doble riesgo, el de las especialidades, el de la credibilidad de un Estado de la Unión respecto a las autoridades judiciales de otros Estados de la
Por desgracia, en este caso no ha dado lo que yo llamaría una respuesta satisfactoria.
Por eso, es lamentable que en el informe Blokland se propongan soluciones poco realistas, cuando se sabe que muchas de las directivas de gestión de residuos aún no se aplican o no se aplican adecuadamente por parte de los Estados miembros.
Pero si tenemos que creer en los movimientos ecologistas, incluso éstas son una esperanza vacía.
Se aprecia ese esfuerzo, a pesar de que después se han expresado opiniones diferentes sobre las propuestas y, por otra parte, el Presidente del Consejo también expresó opiniones diferentes.
Quiero reiterar mis felicitaciones al ponente y al resto de la comisión.
Independientemente de estas consideraciones jurídicas, sería un error inexcusable, en estas circunstancias, suprimir el control financiero en el sentido clásico, en el momento en que los responsables de estas cuestiones en la Comisión están por fin ya fuera, sino que van a formar parte de una
.
En el futuro, habrá que formular indicadores, para que las medidas puedan dirigirse al momento y al lugar adecuados.
Y existe una tendencia a largo plazo a la creación de un espacio de competencias europeo común, de un derecho penal común de la UE y de una administración de justicia común de la UE.
Sería enviar la señal errónea tanto a la industria europea como al pueblo europeo.
Esto puede llevar a la continuación de la desertización de determinadas zonas desfavorecidas.
Por el contrario, el Parlamento Europeo y su Comisión de Asuntos Constitucionales deberían haber sido más específicos y concentrarse sólo en algunos puntos, además de la decisión del Consejo de Helsinki, al afirmar lo que consideraban los asuntos más urgentes para debatir, incluyendo la cuestión de la creación de un fiscal
Angola no es un estado de derecho, es una dictadura opresiva.
Con cada marea, los voluntarios, los miembros de las fuerzas armadas y los bomberos limpian grandes paquetes de esta capa de acecho negro, pulido.
.
La globalización no es sólo un proceso económico, sino también un proceso cultural. Por ello decimos: queremos una cooperación en el mundo, no queremos el golpe de civilizaciones que muchos pretenden, queremos una cooperación, una reunión, un intercambio, la paz.
Espero que el Presidente Prodi se comprometa ahora a solucionar definitivamente este problema y que, en cualquier caso, el Parlamento esté siempre vinculado al procedimiento legislativo para la incorporación de las recomendaciones de las organizaciones internacionales de pesca a la legislación comunitaria.
El problema de Kosovo es bien conocido y la comunidad internacional está presente allí a gran escala.
Hoy ya estamos debatiendo la política de refugiados del Gobierno de coalición austríaco, porque la Sra. Stenzel, autora del informe EQUAL, representa naturalmente al partido y a la política conservadores del Gobierno de Austria.
Señora Presidenta, el senador Casas fue mi marido, a quien se me abandonó como viuda con cuatro hijos, la más joven de los cuales tenía ocho meses.
Esta situación nos ha obligado a abstenernos en la votación final, porque no comprendemos cómo podemos ignorar la cuestión medioambiental a la hora de decidir qué proyectos deben financiarse ni tampoco comprendemos cómo podemos rechazar la idea de que cada Estado miembro puede destinar a los proyectos URBAN esa parte
La seguridad que ofrecen este tipo de ahorros se debe a la amplia gama de instrumentos financieros en los que se almacenan los fondos.
Me gustaría plantear tres cuestiones que como miembros del PPE debemos ser los puntos de contacto en el establecimiento de ese espacio.
Por consiguiente, quisiera pedir a la Sra. Comisaria que garantice que se llega a un equilibrio entre los diferentes grupos.
Señor Presidente, creo que esta política no va a generar nada de esperanza, sino de grandes decepciones para los trabajadores europeos.
Señor Comisario, tengo que formularle algunas preguntas muy simples, que sólo requieren una respuesta positiva o negativa en cada caso.
Las mujeres deben tener derecho, en igualdad de condiciones con los hombres, a un empleo a tiempo completo.
Esperamos que lo ocurrido en El Ejido sea para todos una lección y que no se repitan.
El pueblo Dineh pertenece a los indios Navajo norteamericanos.
Hemos oído que en un corto espacio de tiempo el temporal nos ha dejado aproximadamente 120 millones de metros cúbicos de bosque sólido y se trata sólo de una estimación.
Esto se ha conseguido, posiblemente, más allá de los sueños más derribados de los pueblos hace unos meses.
Por otra parte, quisiera señalar que la silvicultura no se limita ciertamente a la producción de madera, sino que atañe a los bosques barreros, y el atañe a los bosques escudos contra las avalanches constituye también un factor importante en determinadas
. (EN) Me sorprendió mucho que, después de la firma del acuerdo con Bulgaria, algunos Estados miembros me criticasen abiertamente, porque se dicía que este acuerdo era demasiado severo para Bulgaria, que iba demasiado lejos, y que las normas de seguridad de estas centrales no eran tan malas como
El aspecto procesal del sistema judicial debe ser respetado defendiendo los derechos...
Esto tiene repercusiones en la libre competencia entre las distintas administraciones de correos.
El petróleo llega a las playas, luego aparecen los políticos, los ministros, intentan limpiarlo arrojando un barril, pero quince semanas más tarde, cuando se debe debatir una directiva sólida, olvidan las bellas palabras de ayer.
En mi Grupo hay dudas y también hay dudas en esta Asamblea, por ejemplo, acerca de una cosa que debería ser una buena noticia: la incorporación del Acuerdo de Schengen al marco comunitario.
Se está construyendo una patente europea y eso es bueno.
El resultado de esta enmienda del Parlamento sería que los fondos pueden, en teoría, invertir en instrumentos OTC y hacer negociaciones sobre los derechos de participación de sus fondos a lo largo del conjunto del mercado interior.
Esto no debe ocurrir.
Es positivo que se continúe el programa URBAN, que ha obtenido buenos resultados a escala local.
Sé que tarda más, pero ¿no debería estar el primero con la mano puesta siempre?
Gracias por la respuesta.
Permítanme dejar claro cuáles son los elementos principales de esos proyectos de directiva: éstos incluyen la inclusión en el acuerdo de disposiciones que establezcan un diálogo político con la ARYM.
Creo que esto es realmente bueno.
Este es el caso, en particular, de las enmiendas núms.
En primer lugar, porque el Sr. Sakellariou, que es conocido por su apertura y su tolerancia, a quien no voy a citar, la vetoó vehementemente al intentar presentarse como su defensor moral.
La historia demuestra que los inversores se benefician de una gestión de la regulación liberal y ligera.
También subrayamos que el objetivo principal es la promoción de estrategias de desarrollo sostenible, los cuales repercutirían positivamente sobre una región geográfica más amplia que la propia comunidad local, y que, por lo tanto, consideramos oportuno que los proyectos sean incluidos en los programas de desarrollo, incluidos en los
Naturalmente, en el fondo estamos a favor de esta iniciativa comunitaria LEADER+.
Por otra parte, es evidente que los programas PHARE y ISPA están disponibles en principio, lo que nos lleva a la pregunta -que debe ser contestada junto con los Estados afectados- de cuánto dinero se podría emplear con estos dos fondos.
Al felicitar al ponente por el excelente trabajo que ha realizado, no podemos más que esperar que la Comisión tenga debidamente en cuenta las propuestas presentadas por el Parlamento, de acuerdo con los compromisos contraídos con arreglo al código de conducta para la ejecución de las políticas estructurales, y que confirme,
Señor Presidente, al igual que Lannoye, esta noche he tenido que admitir que la votación de mi informe en segunda lectura está prevista para las 12.00 horas del día de hoy.
. (FR) Señor Presidente, Comisarios, Señorías, las aguas serán una de las cuestiones medioambientales y mundiales principales del siglo XXI.
En otras palabras, se necesita un salto cuántico en la política de desarrollo si los países ricos, incluidos los de la UE, no quieren encadenarse con barreras que impidan la inmigración de gran envergadura.
La Comisión aprobará las enmiendas núms. 2, 3, 4, 5, 6, 9, 13, 19 y 21 -y me refiero ahora a los últimos ciframientos-, para la primera propuesta, y los enmiendas núms. 23, 28 y 32,
Para contar con unos servicios postales de calidad en el ámbito de la Unión Europea, es indispensable poner fin a la política de cierre de oficinas postales locales, a la asignación de entregas y al sobrecargo de personal postal.
Este tratado es una especie de prea-agresión, pero con vistas a la futura adhesión.
La denuncia del racismo, incluso de las conversaciones racistas, no significa censurar la libertad de expresión, como algunos quisieran hacer creer; el racismo no es una opinión.
¿Son exactos estos informes?
En Helsinki, los gobiernos aprobaron la idea de que mientras la Unión Europea esté compuesta por menos de 21 Estados, bastaría con una reforma mínima, cuando más de 21 Estados, bastaría con una reforma más profunda.
No soy de los que están de acuerdo en que la falta de confianza es enorme.
La segunda pregunta se refiere a la carga de la prueba inversa.
En el mismo período Kirguizstán recibió 17 millones de euros.
En este Parlamento hablamos una y otra vez de la necesidad de fomentar el empleo y los puestos de trabajo en Europa y una y otra vez aprobamos medidas que tienen el efecto de reducir el empleo.
Señor Presidente, ayer hemos tenido un debate extraordinariamente útil sobre los derechos humanos.
Además, la dinámica de los costes está completamente bajo control.
Esta decisión marco representa sin duda alguna algunos avances.
(La Presidenta declara aprobada la posición común tras ser modificada)
Me alegra que el Parlamento Europeo, como muchos de mis colegas, haya podido conservar esta iniciativa.
Estamos al principio de un nuevo milenio y un siglo que esperamos sean decisivos para las mujeres y para su oportunidad en los puestos de decisión.
Siempre hemos condenado la violencia étnica, sin importar el grupo étnico del autor o de la víctima.
La UE no debe brindarle un servicio inestimable de comunicación y relaciones públicas.
En cuanto al otro eje del orden del día, el de la cohesión y del desarrollo regional, aquí tenemos grandes logros que señalar, pero todavía hay regiones menos desarrolladas, en particular las regiones insulares, a las que debería prestarse más atención.
Me dirijo al Sr. Schultz para confirmar que siempre presentamos enmiendas relacionadas no con motivos personales, sino con problemas políticos generales.
Es una considerable compensación por el hecho de que ya no tienen contacto con el cartero.
Entre éstos se encuentran los fabricantes de coches, los distribuidores de coches de segunda mano, la federación de industria automovilística, las empresas de transformadores de metales, las empresas de trituración y el gobierno.
Los fabricantes de coches, los proveedores de materiales y los fabricantes de equipos, deben hacer un esfuerzo para limitar la utilización de sustancias peligrosas y, por tanto, deben garantizar en la fase de diseño que se puedan utilizar materiales reciclados para la fabricación de coches.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, quisiera en primer lugar felicitar al Sr. Koch por sus informes que, a pesar de ser técnicos, son de gran importancia para la seguridad.
Sólo quiero recordar que de nuevo tenemos salmones en el Rhin lo que hace 20 años sería impensable, y que se vendrán estos salmones este primavera en la Selva, especialmente contaminada.
Ven que nos matamos a los otros.
Es muy bien sabido que actualmente una gran parte de las ayudas se concede en el marco de las políticas nacionales de los Estados miembros que no siempre son complementarias o bien coordinadas y que muchos de los desprovechos e ineficaces derivados de las ayudas de la Unión Europea y de sus Estados miembros son el resultado
En realidad, diría que es una economía de la información porque los aspectos económicos son los más importantes.
Por eso esperamos que esta Cumbre de Lisboa contribuya a cambiar el modelo actual de empleo femenino.
Creo que el Consejo no ha tratado de contestar a mi pregunta.
La ampliación de la Unión se inspira en nuestro deseo de paz, seguridad y estabilidad.
Espero, por lo tanto, que el Primer Ministro no proponga la abolición de la política macroeconómica que hemos seguido durante los últimos años y que hemos tenido un gran éxito en el -o al menos el cambio de la política macroeconómica para que deje de ser eficaz
Por último, nuestra resolución formula explícitamente que es absolutamente necesario, en el ámbito de la seguridad marítima, salir de esta espiral descendente de irresponsabilidad generalizada, este sistema perverso de paralisia mutua, en el que los Estados ceden la responsabilidad a la Unión, la Unión la
Creo que éste es un ámbito en el que la cooperación transfronteriza puede ser muy útil.
Que sea, por favor, el último desastre de este tipo y que aprendamos de él todas las enseñanzas que nos sean útiles.
En el mundo de las nuevas tecnologías el peligro fundamental sigue siendo que cuanto más ricos se sean, más fácil será el acceso a la información.
Todos los días se habla de la necesidad de unerse a una Europa cada vez más amplia y profunda.
Quiero indicar que no existe un sistema penal europeo, pero que existe un sistema penal diferente en cada uno de los Estados miembros.
Un elemento muy importante, es decir, un tercio de nuestra agua potable, se extrae de las aguas de superficie de los Países Bajos.
El acuerdo general entre ambas instituciones en este ámbito no debe impedir que la Comisión utilice el enfoque más pragmático en la consecución de nuestros objetivos comunes.
Quizá pronto vayamos a ver que Mozart será prohibido de las casas de ópera internacionales.
Desde el exterior resulta que la Comisión tiene algo que ocultar.
El tiempo asignado al Sr. Lamy ha expirado por completo.
En general me parece que se ha producido un gran caos en el manejo de las sesiones en las últimas semanas.
¡No se trata de una cuota!
¿Debemos por fin elaborar criterios de convergencia con el objetivo -y es a lo que usted apela en este programa- de que el desempleo en ninguno de los Estados miembros sea mayor que, digamos, los tres países con más éxito?
A raíz de la declaración de la Presidencia en ejercicio del Consejo y de la Comisión, creo que todos podemos estar de acuerdo en que la situación actual en materia de derechos humanos está muy alejada de lo que todos desearíamos.
(El Parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas por votación separada)
Un tema que se ha planteado ya aquí es el de qué hace que nos deseamos unir, superar nuestra enorme diversidad creando una entidad que nos una a todos.
La pregunta fundamental que se plantea a este Parlamento, a la Comisión y al Consejo es: ¿Qué es Europa?
En tercer lugar, y tal vez éste sea el primer objetivo que se tendrá en cuenta, esos proyectos deberían tener como objetivo principal la rehabilitación plena de las personas y de las familias, porque el hombre no se fabrica para la ley, sino que la ley se fabrica para el hombre.
Permítanme remitirme a la exposición de motivos relativa a los aspectos cuantitativos del informe y mencionar aquí solamente que el nivel anual de las ayudas públicas, en promedio, para el período objeto de examen se sitúa en el orden de 95 millardos de euros, lo que equivale a una reducción en
Necesitamos procedimientos independientes y procedimientos con un control público.
Veo que ha marchado, vamos ahora a las explicaciones de voto.
No conten conmigo que mantenga el silencio, sin hacer ni decir nada.
¿Cómo puede sobrevivir un proveedor de servicios universal en mi país, con la liberalización del correo transfronterizo que alcanza aproximadamente el 25%, frente al 5% inferior en otros países?
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, si logramos superar este primer paso, habremos ganado mucho.
Estoy convencida de que la UE puede ser mejor que las Naciones Unidas en la solución de los problemas medioambientales en Europa.
Señor Presidente, señores Guterres, Prodi, damas y caballeros, es divertido oír a la Comisión y a la Presidencia portuguesa declarar el pleno empleo como uno de los objetivos de la política europea.
En tercer lugar, existe el problema de la aplicación uniforme del Derecho comunitario.
Actualmente, ambas partes parecen haber aceptado que no se acordará nada hasta que se haya acordado todo.
En Noruega, con su mucha más experiencia, se abandonó hace algunos años el sacrificio obligatorio del 100% y una serie de medidas han conducido allí a una mejora dramática.
A pesar de un crecimiento económico satisfactorio, la disminución del desempleo se mantiene estable.
En todo caso, quisiera felicitarlo por su informe.
La Comisión tiene razón al afirmar que la Unión tiene la intención de desarrollar y de salvaguardar el Estado de bienestar en una época de globalización.
En particular, la comisión aprobó la revisión obligatoria de la directiva para el año 2004, lo que permitirá hacer una revisión de los valores límite fijados y adoptar medidas para garantizar que se respeten dichos valores límite.
Le ruego que recorde que tal vez se haya referido también a Dinamarca.
Cuando los Estados Unidos mataron a 2.000 personas en Panama, no era para imponer su política, sino para combatir el tráfico de drogas.
Desde este punto de vista, algunos ya se han referido a la intención de la Comisión de mejorar y reforzar drásticamente sus controles de seguimiento, y a que estos controles deben realizarse de forma completamente independiente, sin que haya ningún sospechoso en el futuro.
Se debería haber insistido en el rechazo a toda política de subvenciones generosas y, en su lugar, en el desarrollo de la iniciativa y la responsabilidad.
Señora Presidenta, la comisión parlamentaria propone que se plasme una Carta de los Derechos Fundamentales en el centro del sistema de la Unión, con efecto obligatorio sobre la Unión Europea, sus instituciones y sus organismos.
Cada persona tiene que estar empleada de forma autorizada y tiene derecho a residencia y a una protección de seguridad social, no sólo al momento de la expedición de la tarjeta, sino a lo largo de su periodo de validez y durante los tres meses siguientes a su expedición.
Disponemos de criterios aplicados, sabemos lo que, en definitiva, cada una de las regiones de Europa debería o podría recibir.
Me alegro de oír que el Sr. Javier Solana va a reunirse este fin de semana con los ministros de Interior para discutir la cuestión del control policial.
En su policy paper de 1998, "Agenda 2000", la Comisión ha establecido dos principios fundamentales sobre los que debe basarse la política de desarrollo rural: el reconocimiento de la multifuncionalidad del sector agrario y la necesidad de una estrategia integrada para el desarrollo del espacio rural.
En quinto lugar, con la ampliación prevista, me pregunto si los países candidatos podrán jugar a nuestro partido.
Sin embargo, es importante, al menos en Finlandia, como fuente de energía sostenible, que se puede reciclar lentamente.
Esto significa que tendremos más tiempo el jueves.
Éste genera por sí mismo un gran volumen de residuos.
Señor Presidente, el respeto de los derechos humanos es uno de los pilares de la Unión Europea.
De la misma manera que la idea de que el euro ha favorecido consenso sobre moderación de salarios no se refleja realmente en los reiterados mandamientos nervosos del Banco Central Europeo a los sindicatos considerados demasiado exigentes.
Solamente así, el informe se ajustará al grado de seriedad con el que la Presidencia está preparando esta Cumbre extraordinaria.
A mi juicio, no debemos poner en peligro esta posición común, ya que se trata de una directiva que necesitamos desesperadamente por motivos medioambientales.
En el momento de la Ronda Uruguay, y en particular en el momento de poner en marcha el mecanismo de dispute resolution, ha habido una evolución institucional en el orden jurídico internacional que ha justificado la aprobación, precisamente en lo que se refiere a una lectura inequívoca
Una medición cada dos años no sería adecuada.
También comparto la opinión del Sr. Prodi y de la Comisión de que en muchos ámbitos es necesaria una mayor Europa y una mayor integración, y es justo que así sea.
También en el ámbito de la cultura se destina mucho dinero a través de los Fondos estructurales, y eso es algo que sin duda deberíamos contemplar y tener en cuenta.
Cada año, en la Unión Europea se desechan 8 ó 9 millones de vehículos.
Por último, quisiera dar las gracias al Sr. Poettering porque creo que las iniciativas belgas, como decimos en común, empiezan a cobrar un poco de peso.
También observamos que, como hasta ahora, siguen existiendo diferentes DG que actúan en contra de esta política a través de procedimientos y argumentos que a menudo son muy contradictorios.
Ésta es la razón por la que con frecuencia me maltrato tanto, pero no ante el Consejo de Ministros.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, la mayor herencia que su Comisión puede transmitir a la Unión Europea es la de ayudar a desplazar y redistribuir los cada vez más confusos y confusos poderes y competencias de la Comisión, y tal vez también de la propia
¿Cuánta innovación se ha producido en la Comisión, o incluso, diría yo, en el Parlamento?
Esta gestión de las crisis no será estrictamente militar, sino que los representantes militares y el Comité Militar tendrán la responsabilidad de asesorar sobre la logística de todas las operaciones humanitarias que puedan requerir la participación de fuerzas militares.
Estas comunidades dependen para su supervivencia de tener instalaciones locales, tales como una escuela, una oficina de correos y una tienda.
Creo que es una casualidad, pero el Comisario de Medio Ambiente participará también, naturalmente.
Si la Cumbre de Lisboa va a tratar seriamente de combatir el desempleo, entonces necesitaremos algo más que medidas genéricas.
Sin embargo, se produjo un malentendido, pues recibieron una carta de otra persona afirmando que daba su permiso.
A ese respecto, señora Presidenta, quisiera decir que debemos seguir siendo conscientes y tener cuidado con la lengua.
Yo sé perfectamente que no podremos alcanzar ningún objetivo político si la Comisión no se compromete a llevar a cabo una reforma interna vigorosa y amplia, si no se convierte en más eficiente, si no incrementa la eficacia en todos los sectores, empezando por el que se ha visto contrarrestado por
El primero es el cumplimiento de las directrices de la OMS.
Aunque había problemas -tenemos que resolverlos con vistas, por ejemplo, a la ampliación-, a veces tomamos demasiado lejos la cara negativa.
También me parece evidente que nuestra capacidad de actuación está relacionada con el margen de actuación de la propia Comisión, a través de su derecho de iniciativa.
Sin embargo, un hito en este sentido quizá conduzca a cambios en otros ámbitos.
Señor Presidente, estimado Comisario Patten, hoy hablamos de un país que ha sufrido una época dura y que, sin embargo, gracias a sus propios esfuerzos, a su determinación y también al apoyo de la comunidad internacional avanza en una dirección muy prometedora.
Estos informes dirigen las críticas hacia veinte países más que fuera de Europa y hacia prácticamente todos los países de la UE y de la adhesión.
El trabajo de la Conferencia determinará la estructura y el método sobre los que se basará el funcionamiento de Europa en el siglo XX.
Hay un área de actividad relativamente pequeña con una enorme visibilidad al público que constituiría un litmus test de la capacidad de la Unión para combinar las palabras con la acción.
En el informe se observa asimismo que en Grecia no se prevén medidas a medio y largo plazo encaminadas a la reducción de los impuestos y a la reducción de los seguros contra el desempleo, que no se prevé un uso satisfactorio de los recursos del Fondo Social Europeo para
Me gustaría pedir al Ministro portugués, al Presidente en ejercicio del Consejo, que ponga fin a este escándalo urgentemente.
La agenda no está marcada con la finalidad de garantizar la justicia para los ciudadanos.
Este es el motivo de la gran importancia de nuestra interpretación de la próxima Conferencia Intergubernamental, momento en que se definen las reglas que deben regir todas nuestras actividades futuras, pues no podemos celebrar otra Conferencia Intergubernamental después de ésta.
Sin embargo, ahora nos enfrentamos a una serie de desafíos comunes; por ejemplo, el desarrollo demográfico, que tiene que ver no sólo con el aumento del número de personas mayores, sino también con la baja tasa de natalidad.
De este modo disminuye la pretensión exagerada de transparencia en el uso de estos fondos y la tentación de sacarle a lo largo plazo innecesariamente provecho de la base imponible local en las zonas en las que se desarrollan estos proyectos y el Parlamento Europeo mostrará
Es ahí donde queremos ir.
¿Cree el Consejo que es posible consolidar una futura sobrepesca, violando el TAC originario de 33.000 toneladas métricas por año, dada la evidencia actual sobre la situación crítica de los stocks de anchoa?
¿Cuántas cosas deben hacer los Estados miembros para cumplir sus exigencias?
Personalmente, estoy convencido de que las tecnologías de la información y las comunicaciones constituirán un factor clave de competitividad e innovación para el turismo europeo.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, se trata de una de las pocas ocasiones en que, de acuerdo con lo que han dicho los oradores en este Parlamento, se observa, evidentemente, la mayor convergencia de opiniones sobre el asunto de Chipre y sobre el proceso de prea
El primero es el trasvase de las aguas entre las zonas de los pantanos.
Solamente de esta manera podremos crear una nueva cultura en la Comisión y al mismo tiempo recuperar la confianza de los ciudadanos.
No porque nuestra delegación, nuestro ponente y el presidente Sr. Gargani no hayan trabajado extraordinariamente bien -worked really very hard - y no porque tenga una fuerte objeción a la postura de la Comisaria Reding -me parece que, dada la estructura en que estaba operando, su postura fue particularmente positiva
Usted ha abordado algunos componentes de forma conjunta pero no tiene una estructura global.
El crecimiento económico sobre el que se congratula sólo beneficia a una minoría feliz, a los propietarios y accionistas de los grandes grupos industriales y bancarios.
Por último, considero inaceptable que se diga, como hizo la Comisión en su respuesta a mi pregunta de hace un par de meses, que carece de competencias y de recursos para las acciones encaminadas al fomento del Derecho internacional humanitario, lo que demuestra que su planteamiento es fundamentalmente burocrático y que sus sensibil
Hay una carencia sobre la cual quisiera hablar en particular; es una carencia sobre la que el Sr. Jarzembowski acaba de hablar.
Por lo tanto, quisiera aconsejar al Comisario Monti que trate de la liberalización postal, teniendo muy en cuenta la libre competencia, porque creo que en el futuro esto será probablemente un asunto muy preocupante.
Segundo, fomentar y estimular la actividad económica y la vida social en esos centros históricos, en esos barrios antiguos de nuestras ciudades.
Yo le ruego a todos ustedes, señora Izquierdo Rojo, no como aviso, que traten de cuestiones estrictamente comunitarias.
Teniendo en cuenta que los primeros programas televisivos proyectados desde la Tierra han pasado ya a 50 años luz en el espacio ultraterrestre, mucho más allá de las estrellas más próximas, os invito a imaginar conmigo lo que piensa de nosotros la vida en las estrellas
Un contrato que, por ejemplo, paga una suma sustancial si, digamos, el índice de acciones NASDAQ o el CAC 40 baja, genera un pago suplementario por parte del inversor si el índice de acciones NASDAQ o el CAC 40 aumenta.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El reconocimiento por parte de la Unión Europea de un servicio postal de calidad, abierto a todos, sigue vigente hasta hoy y nos preocupa cada vez más.
En cualquier caso, no es de mi competencia juzgar las alianzas de los unos con los otros, pero si el Partido Popular y los Liberales se muestran tan decididos a establecer esa alianza, propongan por lo menos algo positivo, algo que tenga posibilidades de éxito, no intenten repetir
La línea de producción fue inventada, creo, hace aproximadamente cien años por el Sr. Henry Ford, y lo que nos proponemos hacer aquí es crear una especie de línea de producción del siglo XIX en la dirección contraria -desmantelar los vehículos, apartarlos y tratar de reciclarlo
Estos países son Etiopía, Lesotho, Mozambique, Tanzania, Uganda y Zambia.
Además, ha incumplido el artículo 122, que otorga derecho a todos los diputados a hacer observaciones, observaciones que en este caso refuerzan las observaciones hechas por otro diputado, el Sr. Vidal-Quadras.
Señor Presidente, quisiera empezar felicitando al ponente, el Sr. van Hulten, por su primer informe.
La Comisión consideró insatisfactoria la gestión práctica del control de la prohibición de monopolios, con lo que estoy de acuerdo desde el fondo.
En relación con otros aspectos de la cuestión, señor Presidente, quisiera remitirme a mi informe escrito.