# Elapsed time: 2955.2779562473297
Se trata de una cuestión que debe resolverse urgentemente.
Yo mismo quiero referirme a un tema que no se ha mencionado, pero que está en el orden del día, es decir, el programa de trabajo de la Comisión para el año 2000.
Esto está inscrito en todas nuestras constituciones, al igual que en las constituciones de los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea.
El tercer ámbito de incoherencia son los derechos humanos.
La Unión debería llegar a un pacto fiscal, al que en primer lugar podrían llegar todos los países.
Sin embargo, este informe, aunque probablemente inspirado por las mejores intenciones, a veces va en una dirección que yo considero muy peligrosa, en la medida en que tiene la inclinación de eliminar las nociones de ciudadanía y legalidad y de transformar una multiplicidad de excepciones
La religión en sí misma es un factor que fomenta la fraternidad.
Por último, pedimos a la Comisión que garantice que los fondos de los Fondos estructurales se gastan de forma transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha dado cuenta de su limitado tiempo, así como mi colega, el Ministro de Justicia, y, por lo tanto, propongo responder objetivamente a todas las preguntas formuladas aquí en la reunión de las comisiones parlamentarias, a la que asistiremos la semana próxima.
Cada vez cada uno estará convencido de que las mujeres pueden participar.
Tampoco debemos aislar a las fuerzas austríacas que defienden los derechos humanos.
Esto es importante en el interés de la transparencia y de la eficacia global de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
Estamos en una fase delicada en relación con el acuerdo de paz.
La formación del personal que se traslada a las delegaciones de las diferentes regiones es otro punto de entrada.
Señor Presidente, parece que los dirigentes norteamericanos no han aprendido mucho de la crítica que se ha dirigido a los indios y a otros pueblos indígenas.
Apoyo todos los puntos que se han expuesto y quisiera añadir otra cosa: estoy hablando de las personas que no pueden ejercer sus derechos porque están sometidas a presión de determinados círculos, de determinadas organizaciones.
Me alegro de que se cumpla la esperanza que el Sr. Swoboda ha expresado en su informe a principios de marzo, es decir, que por fin tendremos allí una delegación de la UE y que por fin tengamos como Unión Europea un mayor papel que desempeñar allí.
En efecto, en 1999 se aplaudió la debilidad de la moneda única, que favorecía inesperadamente el crecimiento, pero no se puede ocultar nunca que, en realidad, es sintomático de malas políticas y de malas condiciones de funcionamiento.
Tenemos ante nosotros a Malta y a Chipre, dos Estados que aspiran a ser miembros.
Pero esto significa también que la Comisión se enfrenta a un reto enorme.
Quiero decir a mi Gobierno que debemos hacer lo mismo en mi país, Irlanda.
(DA) Los diputados de la izquierda en el Parlamento Europeo consideran importante que, con la decisión de hoy, el Parlamento no haya apoyado las sanciones diplomáticas contra Austria de los catorce Primer Ministros.
Después de las conversaciones que hubo el día anterior entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí pidió un retraso de dos meses a partir del 13 de febrero, fecha límite para la aplicación del acuerdo marco sobre la situación en Cisjordania
Dejeré a la empresa que esté representada en este Hemiciclo decidir si éste puede ser el futuro de una Unión Europea basada en la cooperación judicial.
La propuesta de la Comisión comprende tanto el transporte como la comercialización de ovejas y caprinos y un reglamento comunitario para luchar contra la tembladera.
Desde 1995, tras un esfuerzo internacional concertado entre los principales donantes, en particular mediante un documento de reflexión elaborado por el Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE, se han podido establecer algunos objetivos importantes como directrices para las políticas de desarrollo, tanto a nivel nacional como internacional.
También nos parece absolutamente esencial el tema de la fiscalidad.
Ha sido especialmente emocionante oír las observaciones de diputados que vienen de la región acerca de lo que ha sucedido, de forma infame, en una parte de España que conozco relativamente bien.
Pero también es una reivindicación, por parte de la Unión Europea, de un grado de participación política en el proceso que sea coherente con su aportación económica -no aspiramos a ser banqueros- y que sea adecuadamente visible para la opinión pública.
La Presidencia portuguesa ha presentado un amplio orden del día de este tipo para la cumbre extra de Lisboa.
No quisiera cambiar ni arriesgar nada a ese respecto.
Publicaremos este material y lo presentaremos en el debate sobre el informe Swoboda a lo largo de esta semana.
Las cuotas no son, por lo tanto, el único parámetro en la cuestión de la compatibilidad con el medio ambiente, sino uno de muchos.
El segundo punto es que debemos avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, en la adopción de normas procesales comunes y, sobre todo, en poner fin a la confusión que existe entre la migración por motivos políticos y la migración por motivos económicos.
Por consiguiente, es necesario examinar lo que se denomina creación de capacidad, es decir, las medidas de asistencia técnica que se deben adoptar para garantizar que este acceso sea tangible y no puramente teórica.
El hecho de que a los tanques rusos, que se retiraron en 1994, se les dijera a menudo: "Estaremos de vuelta" no fue nada positivo para el entendimiento entre los Estados del Báltico y Rusia.
El informe que le ha sido presentado por la Comisión de Asuntos Económicos es inútil en todos estos sentidos.
Por eso me alegro de que la Comisión y el Consejo vuelvan a interesarse por la coherencia de las políticas comunitarias y de que, junto con la complementariedad entre las políticas nacionales y comunitarias y la coordinación entre los servicios de la Comisión, tengan la intención de formular la política de cooperación
Hay que admitir claramente que los ciudadanos deben ser libres de tomar decisiones en el nivel que mejor combina las condiciones objetivas de un debate democrático inmediato, justo y transparente, es decir, en el plano nacional en general.
De Gaulle ha dicho con razón que el primer derecho humano es la soberanía nacional por la sencilla razón de que no vale la pena tener derechos sin una sociedad política libre del feudalismo y de los imperios, por lo que esa sociedad debe gozar de la soberanía popular y
Esto exigirá una nueva cultura política, no sólo en la palabra, sino también en la práctica, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y de las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución sobre el hundimiento del Erika por solidaridad con las víctimas de esta catástrofe ecológica.
Es un paso en la dirección correcta, aunque uno se pregunta por qué en cielo, con qué razón y con qué respeto a los ciudadanos, estamos fortaleciendo aún más el monopolio del inglés en todos los documentos distribuidos en toda Europa.
Al acoger con satisfacción el enfoque transversal que encarna la nueva iniciativa EQUAL, es fundamental que el programa trate de las distintas formas de discriminación que se manifiestan sobre todo contra las personas discapacitadas: barreras físicas en el lugar de trabajo que afectan a las personas con movilidad reducida, sistemas de información
Hasta ahora, como es sabido, esto no ha funcionado y se me ha preguntado si hay indicios contrarios.
Señor Presidente Prodi, hoy ha presentado usted el programa quinquenal de la Comisión, que tiene muchos objetivos que nosotros apoyamos, un programa basado en situaciones y cuestiones de la vida real, por lo que es justo dejar de lado medidas concretas para ahora y concentrarse en los grandes temas.
Los escándalos de fraude y corrupción del pasado han afectado profundamente la confianza de los ciudadanos europeos.
La última cuestión importante que tiene en común tanto este reglamento como el reglamento forestal son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior significa también la apertura de las fronteras y la cooperación regional.
Pero también creo que en el futuro tendremos que hacer del servicio universal lo suficientemente atractivo.
¡No continúen así!
Al introducir una explicación de la palabra "no tratado", se puede reducir la ambigüedad del párrafo.
Por lo tanto, debemos garantizar que se realicen frecuentemente pruebas y controles, que se proporcione información regular y detallada al público y que se adopten medidas concretas contra las violaciones de las normas.
Basicamente -y con el cambio jurídico- la Comisión se va a alejar sistemáticamente del sistema actual centralizado de autorización previa de cada transacción financiera por parte del controlador financiero y, en su lugar, fortalecerá los sistemas de control interno en los departamentos de gasto para que los
En lo que respecta a nuestros socios externos, todo lo que podemos hacer es darles un buen ejemplo y estimular sus esfuerzos por democratizar sus procesos de toma de decisiones.
Puesto que Seattle ha contestado las insuficiencias de los acuerdos existentes de la OMC, abogo con energía a favor de que la Unión trate de este asunto de acuerdo con las normas que se van a imponer en el comercio internacional.
Sin embargo, los problemas que originan la urgencia de la regeneración pueden ser particularmente graves precisamente en ciudades de este tipo y, por consiguiente, tener un efecto proporcionalmente negativo.
Todos sabemos que el agua es un bien, sin el cual la humanidad no puede vivir, y que es imperativo que se mantenga su calidad.
La Comisión no puede aprobar las enmiendas 5 y 15, que pretenden introducir vínculos con las normas de calidad del aire y del agua.
Mi mensaje a Sus Señorías es el siguiente: no tomen la forma necesaria y apropiada de darse la forma de que me he pronunciado menos firmemente sobre el contenido.
Todos estamos de acuerdo en que, después de una década de un crecimiento muy débil y de un desempleo intolerable, hay que adoptar medidas.
El Sr. Schmidt ha realizado aquí un trabajo excelente.
En este sentido, tomamos nota de las palabras de von Eieck y, sin duda, también de las del gran liberal italiano Bruno Leoni, quien, precisamente, actuó contra los riesgos de un aumento abnormal de las políticas anticompetitivas.
Su objetivo es preservar un campo de acción semitransparente que, durante el primer período de aplicación de la directiva, permita terminar las opciones críticas en provecho de las grandes empresas.
Como en la estrategia para el empleo, hay cuatro áreas temáticas: capacidad de empleo, espíritu empresarial, capacidad de adaptación y igualdad de oportunidades, y estamos de acuerdo en que esas áreas temáticas deben ampliarse de acuerdo con las propuestas del Parlamento Europeo.
No comprendo su afirmación de que no habrá transferencia de competencias.
Señora Izquierdo Rojo, he oído que tiene usted una voz fuerte y espero que sea lo bastante fuerte como para que se oiga en Madrid, porque comprendo que lo que usted ha dicho no era estrictamente para mí.
Los pequeños chocolateradores especializados llegaron a advertir a los diputados en la sesión de enero en Estrasburgo.
Usted ha dicho que el principio de precaución no debe utilizarse como barrera comercial oculta.
A pesar de que muchos acontecimientos lo han puesto en entredicho, creíamos, a pesar de todo, que era así y, más recientemente, se ha hecho referencia, aunque de pie de igualdad, al principio de subsidiariedad.
Por lo tanto, usted puede estar seguro de que el Grupo de la Izquierda Unitaria está comprometido para que la Unión siga desempeñando sus tareas.
Las decisiones relativas al asilo deben durar meses y no años.
El mayor volumen trasmitido en un año ha sido de 453 y el volumen medio en más de veinte años ha sido de más de 200.
Esto es contrario a los intereses del orden público de los Estados miembros.
Entonces he pedido que esto se corrija.
Lo cierto es que, por debilidad o por estupidez -no hay por qué sentirse orgulloso de ello, lo reconocerán-, al apresurarse en pronunciarse, el Parlamento renuncia a la única llave que le concede el Tratado, es decir, pide una agenda completa de la Con
Señora Presidenta, aparte de estas observaciones -me parece que muy fundamentadas-, hay también objeciones prácticas a la Tobin tax, como ya han subrayado el Sr. Karas y otros oradores.
En la UE, el poder legislativo se ha transferido al poder ejecutivo.
Una infracción reconocida se recupera a la mitad.
Obviamente, la seguridad por carretera, por ferrocarril y por vía navegable es de vital importancia y, dada la naturaleza internacional de este tipo de transporte, se debería armonizar también la formación de los consejeros de seguridad, además de las exigencias del nuevo
El Parlamento Europeo tuvo la opción de aprovechar esta oportunidad para presentar propuestas imaginativas y "proactivas", según la propia descripción del ponente, con vistas a dar una nueva orientación a la actividad económica de la Unión Europea.
¿De qué sirve el modo actual de negociar y el funcionamiento de la Organización Mundial de Comercio si, por una parte, aumentan los intercambios, pero, por otra, crean problemas y, sobre todo, aumentan el abismo entre los países ricos y los países pobres?
Los programas de venta controlados por ordenador transformaron una caída aleatoria en una avalanche, enterrando puestos de trabajo, vidas y industrias en todo el mundo.
En primer lugar, quiero dar las gracias al Sr. Viceconte por todo el trabajo que ha realizado sobre este informe.
Eso es lo que falta en este nuevo sistema, o por lo menos lo que falta en este sistema en forma embrión.
El Economist la semana pasada se alegraba bastante de la importancia que se atribuía a este tema, pero tenemos ante nosotros un gran reto al atacar la arquitectura institucional que necesitamos crear para el siglo XXI -una arquitectura que debe estar a la altura de nuestras responsabilidades y de nuestra posición en el mundo.
Estas conclusiones constituyen el fundamento de los programas europeos para la protección del Mar Barents, por lo que les pido que estudien un proyecto de carta que exponga los hechos más importantes y que expliquen claramente a Rusia la posición del Parlamento, tal y como se expresa en las resoluciones que
.
He reparado que el Comisario no respondió directamente a la pregunta de si la Comisión ha aprobado a Dinamarca el conjunto del régimen de pensiones anticipadas, pero se desprendía indirectamente que la respuesta era que no lo ha hecho.
Sin embargo, al final hay que encontrar un camino a seguir, porque si seguimos adelante como en el pasado, con la experiencia del año pasado, lo que sucederá es que el debate sobre la seguridad y sobre los derechos de los ciudadanos se verán marginalizados en los parlamentos nacionales a causa de que se va a
Cuando se trata de contaminación, todos somos contrarios, igual que los pecados, pero desde aquí no se puede creer que sólo porque se nos propone una medida contra este mal sea necesariamente buena.
El fulcro es proporcionado por los recursos.
Así, pues, pregunto a la Comisión si no quiere hablar de sus datos y sus estudios -que existen- al menos para atenuar este verdadero miedo de los agricultores y responder si los costes de la ampliación se pagarán a costa de los ingresos de los agricultores y, además, si puede garantizar que no tendrá
Informe (A5-0078/1999) del Sr. Rapkay, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el XXVIII Informe de la Comisión Europea sobre la política de competencia (1998) (SEC(1999)0743 - C5-0121/1999
No me parece que se trate simplemente de una Carta comunitaria.
Quisiera subrayar que, al formular estas observaciones, intervengo en nombre del Consejo y no necesariamente en nombre de mi propio país, que ha adoptado una posición relativamente, digamos, ambiciosa en este sentido.
¿Es ése el texto que presentará usted, o una enmienda a la versión original?
Debemos garantizar que las tasas de desempleo sigan bajando en toda Europa, que se confirme la evolución de la privatización y de la desregulación, que se fomente la integración de la tecnología de la información y del conocimiento de Internet, que se muestre que e
Por cierto, los franceses probablemente se mostrarán interesados al saber que la Comisión está pidiendo una modificación del artículo 67 del Tratado de Amsterdam para instaurar la votación por mayoría y la codecisión con el Parlamento Europeo.
Creo que debemos esperar al resultado final de la Directiva 90/220 y, en particular, al artículo 11.
Además del elevado coste de una propuesta de este tipo, el pesado carácter de su gestión puede llevar a algunas administraciones a utilizar su complejidad como pretexto para no facilitar información a tiempo y puede dar lugar a un cierto sentimiento de desconfianza entre las personas que trabajan en el sector si se les imponen
Los méritos deben ser reconocidos y premiados, la formación de capacidades específicas debe ser una condición sine qua non para la promoción a un nivel superior.
La ampliación del Mercado Único a toda la Unión ampliada va a ser un logro colosal.
Señor Comisario, si las instituciones europeas creen realmente en lo que dicen sobre el pleno empleo, deben adoptar medidas claras para garantizarlo.
En primer lugar, considero que la cuestión planteada ayer por el Presidente del Grupo Socialista acerca de la reanudación del debate con el Presidente de la Comisión sobre el programa estratégico quinquenal era lo bastante importante como para que los demás oradores que se han querido comentar brevemente sobre este asunto
el informe anual (A5-0060/2000) de la Sra. Malmström, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre los derechos humanos internacionales y la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos (11350/1999 - C5-0265/1999
Por último, debemos rechazar las primeras y terceras partes de la enmienda 5, así como las enmiendas 17 y 18.
Si, illogiosamente, se imponen requisitos más estrictos en materia de emisiones a la utilización de residuos como combustible que para otros combustibles, desaparecerán los combustibles clasificados como residuos.
Actualmente, el desmantelamiento completo de los vehículos al final de su vida útil es económicamente viable.
La Comisión se compromete a informar periódicamente al Parlamento sobre las licitaciones que se hayan publicado.
La utilización de la biotecnología debe ser estudiada detenidamente y no sólo "impagada" para su venta inmediata para aumentar los beneficios de algunas multinacionales en este sector.
Pero tenemos estos debates de comitología respecto de la mayor parte de los programas y instrumentos financieros de la Unión Europea.
Por ejemplo, el fiscal concedió una autorización positiva a priori en la mayoría de los casos de mala gestión o irregularidades descubiertos recientemente.
Debemos seguir ejerciendo fuertes presiones sobre el Gobierno de Chipre, pero una parte de la población no puede chantajear la voluntad de la mayoría, además, tenemos serias dudas sobre la representatividad del Gobierno de esa parte de la isla.
El caso más grave es el del desarrollo turístico que se ha aprobado para la zona de Abano del parque nacional Sintra-Cascais, y pido a la Comisión que intervenga en este asunto urgentemente.
Un número de otras iniciativas hidroeléctricas previstas en Turquía en los últimos 30 años han suscitado cuestiones de preocupación, tales como el impacto sobre los agricultores desplazados.
Sin embargo, las palabras pronunciadas, escritas o firmadas no bastan por sí solas.
No quiero excluir nuestra necesidad de revisar el contenido de las excepciones una vez que hayamos obtenido más información y que sepamos exactamente cuáles son los tipos de instalaciones.
No sólo hay que eliminarlo, hay que eliminar todo el título de las escuchas.
Gracias, señora Comisaria Schreyer.
Le recuerdo al Parlamento que en el artículo 152 el objetivo primordial es la protección de la salud.
El único significado de la Unión Europea reside en la voluntad de superar la cruel historia del siglo XX, que desembocó en el golpe de gracia contra cualquier ideal humanitario en el corazón de Europa y que es hoy muy actual.
En Tampere se discutió la cuestión de la concesión de competencias operativas.
Acojo con satisfacción la referencia en nuestra Carta a la vida familiar.
El régimen de deslocalización forzosa debe detenerse incondicionalmente.
Algunos de ellos son nuestros socios ACP.
Señor Presidente, quisiera llamar la atención sobre algo relacionado con el orden del día de hoy.
Estamos firmes con nuestro amigo, el Gobierno de Israel, para evitar la repetición de estas manifestaciones ilegales y irregularidades que están perjudicando a todos los damnificados y, desde este punto de vista, esta iniciativa debe ser vista también positivamente y como una iniciativa destinada a impulsar el proceso de paz en
Por último, quiero decir que la UE no se ocupa sólo de la cooperación en materia de comercio.
Esta ayuda ha aportado beneficios en todos los sectores, en particular en la agricultura, el desarrollo de infraestructuras, la economía privada y el fortalecimiento de las instituciones.
Está claro que los gobiernos son a menudo más sensibles a los intereses de la realpolitik y a los intereses comerciales, geoestrágicos o económicos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
No se necesitaron nuevos conocimientos, ya que la teoría del vínculo entre la EEB y la tembladera era de principio vinculante y esta teoría se ha ido convirtiendo en algo más.
Señora Presidenta, me sorprende la reacción del Sr. Corbett.
Además, la política que practica la Unión Europea en su país de origen viola básicamente una serie de derechos humanos fundamentales.
El programa de iniciativa comunitaria en cada uno de los Estados miembros debe ajustarse al reglamento, lo mismo que el reglamento del Fondo Social Europeo, es decir, que EQUAL forma parte del reglamento del Fondo Social Europeo.
Señor Presidente, he votado a favor de la resolución y quisiera exponer mis motivos.
Debemos crear una cultura transfronteriza, y para ello debemos ser innovadores en la cooperación administrativa, superar imaginativamente las barreras existentes y las dificultades derivadas de los diferentes niveles de competencias de cada Estado miembro, de cada región y de cada municipio.
Estamos perdiendo una cuota de mercado.
Los derechos humanos deben integrarse, naturalmente, en las actividades de la UE: en la ayuda, en el comercio, en la cooperación económica, cultural y política.
En Francia ha tenido una enorme repercusión, en particular cuando está relacionada con la exigencia de utilizar los ingresos para ayudar al Tercer Mundo a salir de su deuda y de su pobreza.
He hecho referencia a una serie de cuestiones que expondré de forma más detallada, si así lo desean, en una comparecencia ante una comisión especial sobre este asunto, o cuando presente las verdaderas iniciativas en los próximos meses.
La posición común, alcanzada con grandes dificultades en el Consejo, que ha sido aprobada por la Comisión y que también se ha mantenido en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor de este Parlamento, cumple plenamente con las exigencias medioambientales, por lo que me parece incomprensible y muy curioso ver enmiendas de los miembros
El daño más grave causado por el proyecto, el daño a las favelas Stegrennan, era de carácter temporal y los promotores eran responsables de la restauración completa de las favelas.
Espero poder añadir que nosotros lo desearemos.
Yo también lamento profundamente esta situación.
No es transparente con cientos de comisiones que se reúnen con agendas secretas y nadie sabe quién está en las comisiones.
Ahora, sin embargo, parece que el resto, el 20 % restante, es tan problemático, que el tiempo pasa y las conversaciones acaban en muchas ocasiones en punto muerto.
El Comisario Patten ha tomado, en nombre de la Comisión, una serie de iniciativas loables en esta dirección.
Mi opinión es que, a pesar de todo, esta cuestión tendrá que estar siempre presente en el orden del día, porque la opinión pública está claramente preocupada por ella y porque está relacionada con la necesidad de que las instituciones europeas sean responsables ante la opinión pública.
En los últimos años, una parte considerable de los fondos se ha destinado al desarrollo agrícola y ganadero en los países en vías de desarrollo y, sobre todo, en los países de Lomé.
Pero también decimos: queremos defender a esta Comunidad Europea de la Tolerancia, y por eso es tan importante una política exterior, de seguridad y de defensa común.
Las actividades de toda la Unión deben reducirse a ámbitos de política esenciales.
Es imrealista seguir deteriorando la calidad de nuestras aguas y también las condiciones de vida.
En 14 puntos hemos llegado a conclusiones comunes, de las cuales informaremos oficialmente a la Presidencia.
Como usted sabe, la legislación comunitaria, tal como está redactada actualmente, obliga a las autoridades portuarias a realizar controles a bordo de todos los buques extranjeros, incluidos los que flyen con pabellones de conveniencia, y a detenerlos si no cumplen las normas
Señora Presidenta, de conformidad con el apartado 4 del artículo 29 del Reglamento, los Grupos políticos deben informarle de los diputados que se hayan unido a un nuevo grupo político o que hayan dejado un grupo político.
Me parece muy claro que es responsabilidad de la Comisión controlar de cerca la evolución de la situación en los Estados miembros, de acuerdo con los procedimientos y normas consagrados en el artículo 6 y que justifican el uso del artículo 7 del Tratado.
Es en nuestro interés ver estabilidad y paz en los Balcanes, y existe la posibilidad de ello, a pesar de que el Pacto de Estabilidad corre el riesgo de convertirse en una entidad desconocida.
. (EN) No entiendo muy bien lo que ha dicho el Comisario.
La Unión Europea necesita pocos nuevos instrumentos, si es que hay nuevos, y no necesita nuevas competencias.
Sin embargo, al mismo tiempo he constatado que el moral de los funcionarios de la Comisión es muy bajo, ya que antes se sentiron orgullosos y contentos de formar parte de una institución que gozaba de todo el mundo, pero ahora los funcionarios son a menudo demoralizados por
¿Ha medido el Consejo de Ministros de Pesca y la Comisión el impacto de la transferencia de la cuota portuguesa para las zonas ICES XI y X y la zona CECAF 34.1.1 a Francia (500 toneladas métricas por año de sobrepesca) sobre los recursos de boquerón de la zona ICES
En primer lugar, es necesario que utilicemos al máximo la consulta como medio de garantizar una adecuada coordinación y participación de todos los agentes locales y regionales en la toma de decisiones, precisamente para evitar desequilibrios y desigualdades, y, en segundo lugar, es necesario un verdadero esfuerzo para hacer los procedimientos administrativos más sencillos y
La entrada en vigor del Convenio de Ottawa hace un año nos proporcionó un nuevo instrumento fuerte y un conjunto de objetivos ambiciosos para los años venideros.
(FR) Las propuestas de acción y programa presentadas por el Sr. Prodi son extremadamente vagas y la cuestión social vuelve a faltar.
El patrón de intimidación es claro.
Diciendo que los límites máximos son demasiado difíciles es peligrosamente parecido a ignorar Kioto.
En lo que respecta a la duración del reglamento, nuestra posición ha sido apoyar una duración ilimitada sujeta a revisión periódica a raíz de las evaluaciones.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, la formulación de nuevos programas no significa que dejemos de lado los programas antiguos, que están en fase de realización.
Pregunta no 39 formulada por (H-0036/00):
Respaldo expresamente a la ponente en cuanto a la necesidad de ampliar esta protección a las monedas nacionales que pueden seguir cambiando después de haber sido retiradas de circulación.
¿Cómo pueden movilizarse para participar activamente en la sociedad y para lograr el cambio de mentalidad que tanto necesitan?
El segundo es el de la libertad: la libertad de circulación y de residencia, dondequiera que se quiera, en la Unión; la libertad de información; la libertad de voto de todos los ciudadanos europeos -no sólo de los ciudadanos de los Estados miembros, sino de los nacionales de
Tengo el placer de dar la bienvenida a una delegación del Consejo Legislativo de Hong Kong ante el Parlamento.
Señor Presidente, señor Comisario, tras examinar detenidamente este informe, no se puede evitar la conclusión de que sólo se ha podido cumplir parcialmente el objetivo declarado de la política estructural.
Esto es también un deseo particular de mi Grupo.
Esto quitaría el planteamiento de la lista de compra y daría un mayor énfasis político.
Pero lo más importante es que, siempre, el hombre es el único responsable de los errores que se producen en la relación naturaleza-humanidad, a pesar de que estos mismos errores se producen con frecuencia a lo largo de los siglos, y nunca la naturaleza, porque la naturaleza no puede
En primera lectura, el Parlamento se infiltró en un procedimiento peligroso de aprobación de la directiva sujeta a determinadas condiciones.
Eficacia y regulación excesiva no son compatibles.
Con vistas al desarrollo de un sistema de información aduanera, se ha alcanzado un acuerdo con la Comisión sobre un sistema que permitirá la aplicación provisional del Convenio sobre el Sistema de Información Aduanera una vez que cierto número de países hayan ratificado este Convenio.
Hay también una segunda razón por la que es necesaria la cautela en la regulación de estos organismos.
Esta falta de infraestructura constituye también un obstáculo para la constitución de empresas y para la creación de puestos de trabajo.
. (EN) El Partido Laborista en el Parlamento Europeo se ha abstenido en la votación final del informe Leinen Dimitrakopoulos.
Es importante proteger la pesca del atún para las generaciones futuras.
Por esta razón, la iniciativa comunitaria Interreg fue lanzada en el año 1990.
Considero que es un gran avance que el Parlamento Europeo haya definido y establecido una visión del ser humano profundamente arraigada en la historia, la cultura, los movimientos populares y las tradiciones espirituales de Europa.
En mi opinión, es sumamente imprudente limitar las opciones a ese respecto y no quiero que esto se convierta en una exigencia.
No es fácil combinar estos objetivos.
La cuestión es si nos comprometemos con la ampliación, estamos preparados o no.
De hecho, no se trata tanto de mejorar los controles de seguridad de estos pabellones de conveniencia, tal como se establece en la resolución, sino de trabajar en este momento para eliminar su existencia.
La Comisión no está poniendo todas sus carteras sobre el table y, de este modo, está repitiendo antiguas prácticas por parte de la Comisión.
Esto aumentará sustancialmente los costes de la vigilancia sin beneficios para el medio ambiente, ya que las obligaciones de vigilancia no sólo se imponen a aquellas instalaciones donde se producen generalmente emisiones de amoniaco.
Por último, sobre el tema de la modernización de la aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado, no creemos que la aplicación descentralizada vaya necesariamente en la dirección correcta.
En tercer lugar, a menos que se introduzcan simultáneamente en todos los países, es fácil eludir las medidas fiscales, porque de lo contrario hay demasiadas lagunas.
Es evidente que sabemos que, incluso dentro de un país, siempre hay contradicciones entre las diferentes políticas.
Al parecer, sólo hay cinco en este momento para salvar a cerca de 80.000 personas de los árboles.
Un día una empresa es pillariada y no otro.
No obstante, existen muchas zonas marítimas entre las que ya existen vínculos.
(El Presidente interrumpe al orador).
"Mainstreaming" significa tener en cuenta la igualdad entre mujeres y hombres como parte integrante de todas las políticas, estrategias y medidas de desarrollo.
Europa está haciendo sentir su presencia en un momento en el que estamos haciendo algo por todos los ciudadanos de Europa y no sólo para el desarrollo de un Estado, cualquiera que sea.
Esta moderación y prudencia son especialmente necesarias para la aplicación del apartado 4 del artículo 280.
Es de tipo orwelliano a T. En el encabezamiento "decentralización" se habla de centralización.
Pido que esto se revise de nuevo.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Quiero que la Asamblea deje de ser una sala de conversaciones y se convierta en una sala de trabajo para el bien de todas las personas de los países en vías de desarrollo.
Este es un escenario en el que la Unión Europea tiene más de 25 Estados miembros.
Es el tipo de cosas que tenemos que desarrollar en la Unión Europea y tenemos que afrontar el hecho de que tienen consecuencias para los recursos.
Se ha presentado ya una petición, a petición de un diputado francés, el Sr. Zimeray, que muchos han firmado, entre los que, sin embargo, quisiera pedirle, según la línea que ahora sigue constantemente el Parlamento Europeo y toda la Comunidad Europea, que haga representaciones, con el peso de su prestige y de la Institu
Quiero decir, señora Presidenta, algunas palabras al Sr. Schüssel.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, quiero agradecerle su declaración del pasado martes y sus palabras de hoy en memoria de Fernando Buesa Blanco.
Desde hace un par de semanas debatimos aquí sobre la catástrofe del Erika.
No podemos sino esperar que sea posible convencer al Consejo de que algún día tendrá que cambiar de actitud.
La segunda propuesta concede los mismos derechos a los trabajadores autónomos que son nacionales de terceros países.
Estoy de acuerdo con la Sra. Comisaria en que ha llegado el momento de que la esfera política europea -toda la esfera política europea- reúna a mujeres y hombres en igualdad de condiciones, y de que se adopten medidas decisivas a ese respecto.
¡El buen principio de quien contamina paga, tan querido por muchos Estados miembros, entre ellos el mío, está lejos de ser respetado!
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al ponente por su excelente exposición de motivos.
Cuando leo el informe y veo la imagen de la economía de la UE que allí se describe, creo que es una imagen bastante preocupante.
Por lo demás, como usted sabe muy bien, España y Francia han establecido un centro de control del tráfico en los Pirineos para buscar la solución más adecuada al problema con el que se enfrentan.
Creo que en lo que respecta a las dificultades judiciales que tenemos aquí -y la Unión Europea, evidentemente, sólo tiene un margen de maniobra muy limitado cuando se trata de juzgar estas infracciones como delitos penales europeos- nos hemos inmerso en la legalidad.
Los acontecimientos recientes han demostrado que lo que consideramos estable y permanente dentro de nuestros países, dentro de la Comunidad de Quince, puede, en determinadas circunstancias, resultar mucho menos útil de lo que podíamos esperar en lo que se refiere al tratamiento de problemas que a menudo son bastante
Es cierto que el problema del sector forestal es muy complejo.
Me refiero a la declaración de voluntad de Cuba de ser miembro pleno del grupo de países ACP el 2 de febrero pasado.
Son hechos y situaciones intolerables.
Señora Presidenta, con referencia a este informe quisiera subrayar el problema de la traducción: se debería hacer referencia a la versión francesa o italiana, ya que el texto aprobado por este Parlamento será también el más competente para la Comisión.
Esto formará parte del trabajo que tendremos que realizar y estoy seguro de que todos ustedes hoy querrán participar en ese proceso.
La Unión proclama su fe en sus valores fundamentales en el Tratado de Amsterdam y las instituciones de la UE confirmaron una vez más esa fe cuando se constituyó la nueva coalición en Austria.
Los conductores de vehículos comerciales corren cada año miles de kilómetros, y la antigüedad de los vehículos no puede controlarse adecuadamente a través de simples inspecciones anuales.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El debate queda cerrado.
Repito que hemos comunicado a los chinos nuestra posición sobre el Tíbet.
Aquí también, naturalmente, se harán esfuerzos concretos; naturalmente, no pueden ser de carácter legislativo, pero pueden funcionar sobre la base de un intercambio de buenas prácticas; en todo caso, mi primera correspondencia con los presidentes de estas grandes empresas ha tenido resultados positivos.
Voy a hacer tres observaciones al respecto, para ilustrar la gravedad del problema.
Esta tarde quisiera compartir con ustedes algunas ideas, en particular sobre la Política Exterior y de Seguridad Común.
Señor Alavanos, si se procede a una acción de este tipo contra la OTAN y se procede a una acción de este tipo contra Javier Solana personalmente, tenemos que tener en cuenta que Javier Solana ocupaba un puesto en aquel momento y ocupa un puesto distinto en la actualidad.
Las lecciones aprendidas en el marco de estas acciones deben seguirse.
Señora Presidenta, ¿podría confirmar la Comisión que ha aceptado la enmienda 1 de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor?
Al mismo tiempo, se ha señalado acertadamente que Europa debe evaluar su papel de interlocutor con los países en vías de desarrollo y reforzar sus actividades encaminadas a la lucha contra la pobreza.
La diferencia realmente decisiva es la cuestión de cómo se cargan los costes de eliminación al buque, cosa que el Sr. Bouwman ya ha explicado, por supuesto.
Sin embargo, quisiera subrayar la especial importancia de Interreg para la región de los Balcanes, donde los acontecimientos políticos y las hostilidades de los últimos años han tenido repercusiones económicas importantes para los países vecinos y, en particular, para mi propio país, Grecia,
¿Por qué?
Portugal es un ejemplo perfecto de lo que acabo de decir y, por ser un ejemplo perfecto, merece una explicación detallada.
Señor Presidente, me alegro de que usted preside este debate, porque sé que usted, como habitante de la Habana, siempre escucha bien las cuestiones portuarias y marítimas, y quiero dar las gracias al ponente, Sr. Bouwman, por el trabajo que ha realizado y también por su colaboración con
También hay ejemplos chocantes en materia de sanciones y embargos ¿Por qué instituir un boicot petrolero contra Haití y no contra Birmania, donde se encarcela a un presidente elegido, se envía al país el Parlamento y algunos diputados son encarcelados
En algunos casos se han producido accidentes con alimentos que contienen insectos y cosas semejantes.
Si no, ¿por qué no?
Es una responsabilidad que la Unión Europea toma muy en serio, señor Posselt, y quisiera recordar que en el Consejo de Asuntos Generales del lunes se subrayó en repetidas ocasiones esta cuestión cuando hablamos de Kosovo.
El Presidente Guterres fue también un traidor para Salazar, algo que creo que el PPE-DE debe afirmar y defender.
Me alegro de que hoy hayamos llegado a una propuesta de compromiso.
Por eso apoyo las modificaciones propuestas por la Comisión y les pido que las aprueben y apliquen con urgencia.
Todos tenemos derecho a agua potable limpia.
Pero ¿es realmente así como reconciliamos el ser humano con la construcción europea?
Señora Presidenta, la construcción de la Unión Europea se ha basado en la idea de "never again", es decir, nunca más querer ver xenofobia, campos de concentración, antisemitismo, nacionalismo en aumento o guerra.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, en lo que respecta a la relación entre la ciencia, por un lado, y la aplicación del principio de precaución, por otro, la comunicación señala que invocar ese principio de precaución siempre requiere una decisión política en caso de falta de
Pero, ¿qué sucederá en una Europa ampliada, en la que las desigualdades son aún mayores de lo que son en la actualidad desde el punto de vista social y presupuestario?
Señor Presidente, el pasado 20 de enero el embajador ruso en París, respondiendo a una pregunta que le dieron en una entrevista por la radio, declaró que lo que los rusos hacían en Chechenia era luchar contra el terrorismo y que después Europa y todo el mundo agradecerían
Señor Presidente, quiero dar las gracias al representante de la Presidencia del Consejo por su respuesta.
En lo que respecta al SIS, el sistema de información de Schengen, me complace informar que los Estados miembros mostraron una actitud muy positiva respecto de su funcionamiento y su utilización.
.
Señor Presidente, he formulado una pregunta extraordinariamente actual y extraordinariamente precisa al Presidente de la Comisión acerca de su opinión sobre la relación entre la libertad de expresión y la responsabilidad de colaborar fielmente con las instituciones.
Este Comité Militar, como usted puede imaginar, tendrá diferentes misiones.
Hemos creado una nueva Dirección General, que tiene, a pesar de todo, sólo 70 miembros.
Creo que lo ha hecho porque no lo ha mencionado.
El documento ha sido elaborado teniendo plenamente en cuenta las disposiciones contenidas en el borrador elaborado por la Oficina del Defensor del Pueblo.
Esto demuestra también que nuestra comisión está totalmente de acuerdo cuando se trata de apoyar medidas encaminadas a la protección de las especies, como en este caso el atún.
Terminaré brevemente citando los dos últimos puntos de nuestro programa: la economía y la calidad de vida.
Señora Presidenta, quisiera decir que el acuerdo alcanzado en septiembre distinguó este debate de la presentación anual del programa legislativo de la Comisión.
En ese sentido, podría considerarse deseable, aunque no sea una cuestión de urgencia.
Finalmente, con la aparición, la resurrección, de la derecha xenófoba dentro de la Unión Europea espero que nuestras instituciones hagan juntos todo lo que esté en sus manos para dar realidad al artículo 6 utilizando el artículo 13 para combatir la discriminación, y el artículo 137 para combat
La competencia es un instrumento y no siempre produce soluciones ideales.
Quisiera formularle una pregunta complementaria en un contexto más amplio.
Sabemos que los Estados miembros han hecho sus deberes -si puedo utilizar esa expresión- haciendo sus cálculos y preparando sus cuentas nacionales de acuerdo con la ESA 95, y ya han publicado sus estimaciones correspondientes.
Debemos felicitar al Primer Ministro Jospin por ratificar este compromiso de la forma más clara y categórica.
Gracias, señor De Rossa.
Esto ha sido particularmente cierto con algunos delegados americanos que han estado allí, pero también con uno o dos otros.
En las lavadoras del tren fue hallada Corinne Caillaux, que probablemente había sido violada, con una fractura de gordío cubierta por heridas de bala.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar a la Comisión por su enfoque.
Quisiera dejar claro que tenemos la mayor confianza y el mayor respeto por el Comisario Monti.
Pero, ¿cómo podemos garantizar una mayor convergencia de todos estos procesos tan diferentes?
Todavía queda mucho por hacer en los ámbitos del transporte, del ahorro energético y incluso de la substitución del transporte por medio de la comunicación por Internet.
En mi calidad de ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos, quiero también hacer constar en acta mi agradecimiento a la secretaría de la Comisión de Asuntos Jurídicos y de la Comisión de Asuntos Económicos por su colaboración en este asunto.
La Unión Europea debe llevar a cabo toda esta operación en colaboración con los terceros países a los que me he referido y que, aunque se encuentran geográficamente en Europa, no forman parte de la Unión Europea.
En el pasado, los representantes de los países ACP tuvieron la tendencia a ser miembros de gobierno, funcionarios gubernamentales o embajadores; pero hoy, al menos las tres cuartas partes de los delegados ACP son parlamentarios elegidos.
En este contexto se pueden mencionar también los problemas de los descartes de capturas no deseadas, de los artes pesqueros que destruyen el fondo del mar y de la destrucción de hábitats naturales por parte de acuicultura excesivamente intensiva.
Las desfavorables condiciones en las que viven obligan a comprometerse contra su voluntad ante la presión económica y financiera de la industria del carbón.
Durante este período, los puertos de Great Yarmouth y Harwich en la costa Essex-Suffolk-Norfolk han puesto en marcha importantes nuevas conexiones de transporte y económicas con socios de los Países Bajos.
Pero la Comisión no puede aceptar las enmiendas 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 41, 49, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 72, 74, 77, 83, 87, 90, 91, 92, 95, 97, 98, 81(rev.), 100, 101, 103 y
(La votación se aplazó hasta el día siguiente)
Desde el punto de vista del crecimiento económico, y por tanto del aumento del empleo y de la riqueza, el mantenimiento de la política de competencia en los Estados miembros se convierte en un factor decisivo, y un factor que desde luego es muy importante para nuestro futuro.
Pero Europa está cambiando.
Lamentablemente, a menudo las autoridades ceden de vista a esto, al igual que ceden o ceden dos veces de vista a otras actividades ilegales perpetradas por parte de personas que no pagan impuestos y que no están completamente integradas en nuestra sociedad.
Pero, además, son las tecnologías y los medios que se utilizan para prevenir y combatir con rapidez y eficacia este tipo de catástrofes los que se cuestionan.
Pero, como estas directivas y recomendaciones proceden de los objetivos del mercado interior, resulta lógico que todas se limiten al ámbito del empleo y las condiciones laborales.
Estos valores deben expresarse en la solidaridad con los grupos más débiles de nuestra sociedad y del mundo que nos rodea.
Las deficiencias del Consejo en este sentido son motivo de gran pesar.
Para facilitar la obtención de pruebas fiables por parte de la Comisión y de los Estados miembros, un movimiento de paz israelí publicó una lista de empresas establecidas en los asentamientos, y una ONG palestina preparó y presentó a los servicios aduaneros de los diferentes Estados miembros una prueba inequívoca
Por lo tanto, es evidentemente necesario preguntarse qué está haciendo la UE para proteger al euro de falsificaciones.
Sé que cada una de las Instituciones es responsable de la mayor carga de trabajo de la Comisión y de la falta de algunos recursos.
La calidad de los servicios, que es tan relevante para los consumidores, ha sido una preocupación fundamental de todos los oradores, algunos de los cuales, al igual que el Sr. Rübig, han sido muy explícitos en este punto.
Ya sea en política o en el mercado de trabajo, la discriminación estructural es el problema principal a que se enfrentan las mujeres.
En medio de una campaña electoral, una serie de autoridades, todas encabezadas por el partido del Gobierno, hicieron discursos claramente electorales que, además, fueron difundidos en directo por televisión.
El diálogo social a menudo ha estado frenando la reforma y ya hace mucho tiempo que es hora de que ésta se replantee.
Quisiera preguntar a la Vicepresidenta si está en condiciones de decirnos hoy cuál es la situación de los esfuerzos de armonización que están realizando estas dos organizaciones, y si la UE está en condiciones de acelerar esos esfuerzos de armonización, de acuerdo con principios lo
Al mismo tiempo, la resolución pide nuevas competencias de codecisión para el Parlamento Europeo en materia de inmigración.
La Comisión de Medio Ambiente está muy interesada en encontrar formas de incorporar las consideraciones medioambientales a otras políticas.
B5-0172/2000 del Sr. Vinci y de la Sra. Fraisse, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, sobre el periodista Andrei Babitsky;
El informe se ocupa de ello y propone la integración de medidas para lograr la igualdad entre mujeres y hombres en todos los aspectos del trabajo; reconoce también la importancia de colaborar con los órganos locales y regionales más cercanos a las personas para ayudar a garantizar que todos los resultados de los proyectos sean incluidos en el
Soy un ferviente patriota italiano, por lo que, según el párrafo O de este documento, podría ser acusado de xenofobia.
Por consiguiente, el papel del organismo presupuestario en el funcionamiento de la ABM será decisivo.
Los coccidiostas acompañan ahora el fuego que se distribuye en los campos.
Usted no lo ha integrado en ninguna parte.
Andrei Babitski fue una persona involuntaria en la "operación antiterrorista" del Sr. Putin en Chechenia.
Otros países europeos, por el contrario, no aceptan la confesión como prueba suficiente de culpabilidad.
También acogemos con satisfacción la enmienda 13 en la medida en que, como resultado de ella, el ámbito de aplicación de la tarjeta se extiende de un Estado miembro a todos los Estados miembros.
En un mundo caracterizado por cambios permanentes y en un contexto de elevados índices de desempleo, las normas vigentes nos parecen anticuadas, ya que no permiten o fomentan las ideas clave que esconden nuestra estrategia de empleo y nuestro enfoque de los cambios, la anticipación, la
El mensaje contenido en el texto común sigue siendo válido.
Además, los Estados miembros que se comprometen a reforzar las inspecciones en los puertos con la directiva deben también comprometerse a reforzar sus sistemas de control en el mar.
La etiqueta ecológica no debe asociarse con la mediocrez.
Además, obliga a los buques a entregar en el puerto todo el residuo generado por los buques, salvo cuando el buque disponga de una capacidad de almacenamiento suficiente para que pueda llegar a la etapa siguiente, el próximo puerto.
Por eso, abogo firmemente por una reforma interna que dé resultados concretos y rápidos a nivel social, dando al ciudadano un sentido de reconocimiento, aquí en Europa y en otros lugares.
Espero -y le doy las gracias al Sr. Monti por ello- que las nuevas normas reflejen lo más ampliamente posible los aspectos de la política económica y que se garantice su función social.
También he sido detenido por protestar en Faslane; no me escondeba detrás de ninguna inmunidad.
No debemos ceder dinero a estos pueblos insulares para que colaboren en su propia destrucción, dandoles dinero para que apliquen leyes tan estranhas para su cultura como el agujero negro es para Madre Tierra.
Creo que es importante formular un objetivo a ese respecto, señor Presidente en ejercicio del Consejo, es decir, desafiar a todos los Estados miembros para que eliminen la exclusión social de todos los ciudadanos de nuestra sociedad, no sólo los niños, sino también sus padres y las personas mayores.
Las dos propuestas constituyen un conjunto coherente.
Quiero dar las gracias al Sr. Hudghton por su excelente informe sobre la AIS y por su amplio apoyo a las medidas propuestas por la Comisión, así como por las intervenciones de cada uno de los oradores de esta tarde.
No lo menos en Oriente Medio, donde hay una gran cantidad de empresas conjuntas entre Israel y los palestinos, donde los productos en algunos casos son fabricados en parte en la zona palestina y en el Estado de Israel, y estos acontecimientos son positivos, prevén un buen futuro, porque si se realiza el comercio
Sin embargo, la experiencia finlandesa es que la mejor manera de combatir las fuerzas antidemocráticas es la integración y no el aislamiento.
Por ello, el proyecto de reforma, elaborado por el ponente, el vicepresidente Marinho, es positivo.
No es menos imperativo que los demás países donantes cumplan con sus obligaciones dentro de este plazo, en beneficio de las personas afectadas.
Señora Presidenta, aquí, en el Parlamento Europeo, he aprendido un nuevo código de conducta, en el que siempre hay que rendir las gracias.
Siguen existiendo sectores como el transporte aéreo, la energía y las telecomunicaciones en los que, si comparamos nuestro coste por habitante con el de los Estados Unidos o de otros países que son igualmente competitivos a nivel internacional, los costes soportados por nuestras empresas son muy elevados.
Ahora tenemos a nuestra disposición un documento de trabajo de los servicios de la Comisión sobre una campaña innovadora, que es, de hecho, un elemento crucial de esta estrategia comunitaria.
Ésta es la única oportunidad que tenemos para velar por que los intereses de los economistas se convergen con los intereses de las personas que quieren ganar dinero y se inclinan por los dólares, como el "Screooge McDuck" de Disney, que lleva una etiqueta de dólar para los ojos,
Nos pareció que la agenda carecía de contenido, porque nuestro Grupo pensaba desde el punto de vista del Tratado y, concretamente, del protocolo sobre las instituciones de la Unión.
Podemos hacerlo sin perder de vista otros tangentes.
Por lo que se refiere a la tercera etapa de LIFE (2000-2004), el instrumento será dividido en tres partes: LIFE-Natura (47 % de los recursos), LIFE-Environment (47 %) y LIFE-Derechos terceros (6%).
En el País Vasco, donde, a pesar de los problemas con los que nos enfrentamos, podemos elegir la lengua de la educación de nuestros hijos, el Tribunal Superior de España ha declarado ilegal que las autoridades locales se unan para favorecer el desarrollo de la lengua, dando un ejemplo claro de cómo las interpretaciones legales pueden ser forzosas
Estas infracciones deben ser punibles, incluso si se refieren a billetes y monedas denominadas en euros, pero todavía no emitidas, y si se cometen antes del 1 de enero de 2002.
Quiero hacer tres observaciones pequeñas.
En lo que se refiere a los autónomos, además de las enmiendas ya mencionadas, proponemos que se endurezcan los criterios de residencia y que se prevea la posibilidad de luchar contra cualquier abuso de la falsificación del empleo autónomo.
Sería como si los exorbitantes beneficios obtenidos en el casino, es decir, en el mercado financiero internacional, no influyeran en la inflación.
La Comisión ha presentado varias propuestas que son demasiado estrictas y nosotros hemos encontrado algunas alternativas.
En segundo lugar, señora Presidenta, queremos transmitir un mensaje muy claro al pueblo austríaco.
Éste fue un bastón con el que los grupos de presión de los servicios libres de impuestos intentaban derrotar a la Comisión, porque se sentiban en contra de que la Comisión eliminara los servicios libres de impuestos en los aeropuertos.
¿No serían apropiadas las sanciones, como ha dicho el Comisario, para la sociedad de clasificación?
Comenceré por la información al consumidor.
Actualmente creemos que esta mejora, que subrayamos en las perspectivas de noviembre, puede llevar a resultados aún mejores de los previstos inicialmente.
La Comisión es consciente de la construcción del puerto, pero no sabemos nada del almacén ni del resto de la infraestructura que ha mencionado su Señoría.
Los gobiernos regionales deben respetar también un reglamento del Consejo que sea un derecho directamente aplicable.
¿Con qué objetivos vamos a empezar?
Hay dos modos de proceder.
Quieren utilizar este foro para atraer la atención de un público lo más amplio posible de todo el mundo con sus platitudes.
Este Parlamento ha expresado su opinión sobre la primera cuestión y lo hará también sobre la segunda.
En ella se decía que dentro de unos años debemos haber dejado de depurar la contaminación y dejar de aumentar la contaminación y que debemos haber alcanzado un nivel cercano a cero de sustancias tóxicas y peligrosas.
Me alegro de que se hayan cumplido con la promesa que habían hecho en aquel entonces: construir una democracia profundamente europea.
Si no tenemos esa imagen, dentro de dos años no podremos tomar decisiones razonables sobre el futuro de la política.
Esto ya no es tolerable.
.
Los ciudadanos americanos pueden exigir nuestros derechos europeos ante sus propios tribunales, algo que les ha dado poder, autosuficiencia y orgullo.
Estos fueron los motivos por los que nos hemos abstenido en la votación de este informe.
En las organizaciones competentes hay mucha experiencia que merece ser compartida.
Está ocurriendo con el budismo en el Tíbet.
Señora Presidenta, simplemente tenemos problemas de traducción también en este ámbito.
Parece contradictorio.
Los debates que hoy celebramos, por ejemplo, sobre el Gobierno de un país europeo, demuestran, ¿no es así?, que hay que fundamentar las orientaciones espirituales, morales, constitucionales, comunitarias y tendentes al bien común de la Unión Europea, y que los derechos fundamentales vinculantes por
Los niveles de inversión son demasiado bajos, el desempleo sigue siendo demasiado alto y el crecimiento es insuficiente.
El antiguo Primer Ministro de Malta, Dom Mintoff, intentó durante la década de los noventa reducir las importaciones de chocolate y modificar la forma en que el chocolate era consumido por los turistas y por su pueblo.
Israel debe asumir sus responsabilidades, retirarse de los territorios ocupados y compartir sus recursos hídricos, pero al mismo tiempo debe estar seguro de que estará en libertad y podrá vivir en paz desde el punto de vista de las relaciones económicas y políticas con todos los países de la zona.
Gracias, señor Comisario.
Sin embargo, todos sabemos que la calidad de los servicios sólo podrá mejorar si los servicios postales, como todas las industrias de servicios, se dan la libertad financiera y de gestión del sector privado y el impulso de una competencia abierta, incluso internacional.
También consideramos imposible combatir el racismo, el antisemitismo o la xenofobia sin convertir a las personas en ciudadanos y sin apartarlas, al menos desde el punto de vista político, de su condición de miembros de grupos étnicos o minoritario
Las instituciones comunitarias están obligadas a trabajar para superar estas cicatrices fronterizas, contradictorias con el espíritu de la unidad europea.
No deberíamos fabricar moluscos vacíos, pues nuestros ciudadanos los verían inmediatamente.
Además, nosotros, como Parlamento Europeo, tendremos que actuar en relación con la Unión Económica y Monetaria, ya que faltan controles en este ámbito.
También me han animado las observaciones que ha hecho esta mañana el Comisario Patten sobre un fondo de intervención rápida para las crisis de seguridad.
Quisiera añadir que todas las campañas políticas racionales en mi país, Dinamarca, dan por sentado que, cuando ampliamos el círculo de los países de la UE para incluir el previsto gran número de nuevos Estados miembros y cuando así ampliamos el ancho de la Unión, no podemos al mismo tiempo perseguir una integración más profunda
La Comisión apoya en principio la enmienda 11 y las siguientes enmiendas: las enmiendas 4, 7, 9, 10, 13, 14 y 15.
El informe Schroedter las ha vuelto a modificar y constituye un paso en la dirección correcta.
Los nacionales de terceros países con derecho de residencia permanente en un Estado miembro no disfrutan del derecho a la libre circulación dentro de la Unión Europea.
Los envases siguen constituyendo una montaña de residuos en Europa y constituyen una carga para el medio ambiente.
Se centrarán en la reinstalación de las personas desplazadas, en la prevención ulterior de los brotes de malaria, de cólera y de otras enfermedades transmisibles, en la provisión de alimentos suplementarios a los malnutridos y a los niños en peligro, en la provisión de semillas y
En primer lugar, el Parlamento Europeo ya ha expresado su opinión sobre el asunto del general Pinochet, pero, además, hay que tener en cuenta algunas cuestiones.
Por favor, señor Prodi, mantenga su palabra y hagan realidad sus promesas.
Necesitamos un cambio en el Tratado de la UEM en vez de una nueva cadena de bellas palabras dirigidas a los parados.
Por otra parte, mi Grupo aprueba la enmienda 14 del Grupo Liberal.
Se pretendía presentar en esta reunión diversas posibilidades de recuperación con vistas a conseguir rendimientos sostenibles al máximo, teniendo en cuenta alternativas o posibles niveles de reclutamiento y mezcla de las poblaciones.
Espero que sea un malentendido.
En 1998 hubo 55 asesinatos.
Eso no es el modo de resolver el problema.
Por esta razón, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, intentamos volver a presentar esta propuesta, a pesar de que fue marginalmente derrotada en la Comisión de Medio Ambiente.
Señor Presidente, como falso ponente del Grupo del PPE-DE voy a comentar el informe sobre los derechos humanos que se somete a votación en esta Asamblea y, por lo tanto, voy a limitarme a exponer los principios y el análisis de nuestro Grupo.
Al fin y al cabo, todos sabemos lo difícil que ha sido en el seno del Consejo conseguir esa posición común y que ha sido muy difícil equilibrar llegar a esa posición común.
Señor Presidente, yo también quisiera felicitar a la ponente, la Sra. Cederschiöld, por su trabajo muy serio.
La contribución de los Fondos estructurales, que ha permitido una mayor penetración del mercado de las energías renovables, ha sido también subrayada en la campaña de fomento de las energías renovables iniciada por el Departamento de Transportes y Energía.
Así, pues, he pedido a mis servicios que estén dispuestos a considerar un aumento razonable del número de ciudades elegibles en el marco del programa URBAN condicionado por algunas garantías, en primer lugar por la concentración -pienso en particular en las zonas- meta que deben tener un mínimo de 20.000 o, en casos excepcionales, 10.000 habitantes- y también por la masa crítica de la financi
Quisiera dar la palabra al Sr. Gorostiaga Atxalandabaso.
Su éxito depende en gran medida de su espíritu de empresa, de su dinamismo y de su flexibilidad.
La resolución exige que el Parlamento Europeo ejerza una mayor influencia sobre la Conferencia Intergubernamental.
Finalmente llegamos aquí, el lunes a las 20.30 horas, después de que algunos de nosotros hubiéramos pasado más de doce horas en el viaje.
Ha comenzado usted con valor, insistiendo, acertadamente, en la necesidad de centrarse en las llamadas "tasas fundamentales".
Finalmente, para terminar, quisiera expresar mi pesar por el bajo nivel de financiación concedida al capítulo C, para la cooperación interregional, a pesar de que el valor añadido que éste ofrece a la Comunidad es innegable.
En general, el objetivo final de las medidas para las que se sugiere la transición a la mayoría cualificada no sería la armonización sistemática de los sistemas legislativos nacionales, sino simplemente su coordinación.
Por esta razón, me gustaría que cada Estado miembro presentara un informe anual, en el que deberían incorporarse todas las acusaciones contra él y las medidas adoptadas.
Debe marcar su reanimación.
También quisiera agradecerle que nos haya permitido probar su sentido de humor británico en el curso de nuestra labor sobre este asunto muy difícil, porque hace que las cosas sean un poco más interesantes.
Este desecho se arrastra por los mares y llega a las playas, dañando gravemente el medio ambiente y la vida marítima.
También voy a remitir el asunto al Colegio de cuestores, y estoy seguro de que están dispuestos a garantizar que respetamos el reglamento sobre el que nosotros mismos votamos.
En primer lugar, deseo al Sr. Comisario todo lo mejor para el día de San Valentín.
Sin embargo, para llevar a cabo estas reformas y para avanzar en el programa legislativo de 2001, tenemos que estar muy seguros no sólo de los puntos fuertes del propio reformista, sino también de los puntos de vista de los demás.
Por eso, creo que es muy importante que todos apoyen este plan de la Unión Europea y que se lleve adelante.
.
A menudo resulta que hoy, como en el pasado, los hombres tienen siempre una cualificación menos definida.
Se ha criticado la globalización, lo cual me parece absurdo, ya que se está llevando a cabo, pero el problema es cómo lograrlo.
La decisión de la Comisión de permitir el desarrollo de la fusión ABB-Alstom es un ejemplo ilustrativo.
En primer lugar, quisiera expresar mi agradecimiento en nombre del Presidente Prodi y de mis colegas de la Comisión por el apoyo y el entendimiento que han prestado varios diputados a la Asamblea a la posición adoptada por la Comisión en la declaración que hicimos ayer.
Así, pues, no sólo somos los donantes, sino también los receptores, y debemos agradecer a los macedonios la realización de una misión crucial de la Unión Europea en aquel entonces.
Quisiera recordar a la Asamblea algo que a menudo olvidamos, y es que la investidura de la Comisión Prodi, el pasado septiembre, recibió un amplio apoyo, lo que demuestra, a nuestro entender, que la mayoría de nosotros somos partidarios del progreso y de Europa.
Recordaré a los diputados que, según las directrices de estas sesiones, las preguntas deben ser concisas y formularse de manera que permita una breve respuesta.
Creo que no.
Además, la Comisión y las partes han convenido en constituir un grupo de trabajo para debatir cuestiones relativas a los países de origen de los productos.
Finalmente, una vez más, gracias por este debate.
De acuerdo con el principio de estabilidad relativa, el 90% de las poblaciones de boquerón en el Golfo de Vizcaya se asignan a España y sólo el 10% a Francia.
Además, en un momento en que Europa se enfrenta a la tarea de definir una nueva política en materia de derechos de autor y de derechos convecinos, existe una necesidad urgente -como se ha señalado ya varias veces- de definir y redefinir exactamente lo que es un autor.
Quisiera pedirle que contribuya a la rápida conclusión de la sesión respetando el tiempo de las intervenciones.
¿Qué vamos a hacer en serio para poner fin a esta situación atrocesa?
No aceptaremos una fecha de liberalización de todas las actividades en el sector postal hasta que la Comisión nos ofrezca una garantía de que el servicio universal será integrado en esta directiva y que el servicio postal público se mantendrá en los Estados que consideren este servicio esencial para el ciudadano.
Por lo tanto, en los próximos años no vamos a pasar por una época de baja actividad, sino por una época de mayor actividad.
A este respecto quisiera referirme a la codificación del Derecho comunitario.
Los ciudadanos responsables deberían, en mi opinión, tener la opción.
Demuestra una de las principales deficiencias de la Unión Europea, una deficiencia poco conocida, casi siempre implícita, pero que explica mucho la pérdida de interés de nuestros ciudadanos.
Mencionaremos contra esta tendencia.
Este tipo de análisis sectorial pertenece más bien a la práctica y a la competencia de la Dirección General de Pesca, bajo la dirección del Comisario Fischler.
Felicito profundamente la resolución.
El primero es que el que contamina debe asumir plenamente su responsabilidad.
Es para ello cuáles son nuestros esfuerzos.
Un examen parlamentario riguroso por parte del Parlamento Europeo, pero sobre todo por parte de los parlamentos nacionales, es, por tanto, de vital importancia.
En este contexto, consideramos que la duración de siete años, propuesta por el Consejo, es adecuada y, por lo tanto, en aras del interés de evitar conciliación, no apoyamos la enmienda no 18, que fija una duración ilimitada sobre el reglamento.
Tampoco me cabe la menor duda de que algún de Sus Señorías piensa que, tal como están las cosas, no está en interés de Milosevic sacar las riendas y desestabilizar Kosovo, como lo está haciendo y como lo hemos visto.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Nuestro objetivo absoluto debe ser crear las condiciones previas para que todos los países de la Europa del Sureste se integren con otros países de la UE -económico, político y comercialmente.
Señor Presidente, Señorías, no siempre me siento orgullosa de lo que sucede en este Parlamento, pero el programa URBAN es uno de los mejores ejemplos de nuestro trabajo: se creó a raíz de una iniciativa del Parlamento.
Un señor de la guerra se ha convertido en presidente y se le ha descrito incluso como un reformista en algunos barrios occidentales.
Este informe debe ser un mensaje unánime del Parlamento para que el Consejo y la Convención respondan a las expectativas de los peticionarios.
Con el fin de elaborar una estrategia, es esencial que tengamos una lectura de estos hechos lo más armoniosa y estricta posible, de manera que logremos que el turismo sea capaz de crear puestos de trabajo.
No creo, señor Alto Representante, que podamos restablecer esa credibilidad con medios militares.
Para evitar que este azúcar barato de los países en vías de desarrollo competira con el azúcar más caro de la UE, se impone un impuesto importante a la importación del azúcar en gallina.
Así está la situación en relación con MEDA: Malta y Chipre pueden participar en los programas nacionales, pero no en los programas específicos de cada país, porque los ingresos son demasiado elevados.
Le deseo éxito en este ámbito, porque es un ámbito en el que necesitamos una revolución.
Portugal es un país que ha demostrado claramente su sensibilidad ante las cuestiones relacionadas con el mar.
El 24 de diciembre, el tribunal angolano sentence a un corresponsal del periódico portugués Expresso a un año de cárcel y una multa de 20.000 dólares estadounidenses.
Por lo tanto, la cooperación judicial y judicial en materia penal debe respetar estrictamente los derechos fundamentales, principios que están en la base de nuestra cultura y civilización: pienso en los juicios justos y, en particular, en los derechos de defensa, en la imparcialidad y la integridad de los jueces,
No basta con decir que uno es demócrata para adherirse a la democracia.
Señor Presidente, el Consejo se acerca a adoptar el proyecto de Convención sobre la asistencia judicial en materia penal entre los Estados de la Unión Europea.
Si lee la versión inglesa, podrá comprobar cuál debe ser la formulación.
La administración de los Estados Unidos, la industria del carbón y todos nosotros tenemos que asumir nuestra responsabilidad y ofrecer una buena alternativa: o se limpia el suelo o se concede a los indios Dineh un lugar adecuado donde se prevén todo tipo de ayudas, ya sean en el ámbito psicológico, social,
Por esta razón, el nuevo acuerdo de 20 años que debe ser firmado en Fiji el 31 de mayo representa más que una simple renovación de los Convenios que regulan las relaciones entre Europa y los países ACP.
Es un buen sentimiento poder decir que es de nuestra delegación y creo que tengo derecho a sentirme un poco orgullosa de él.
Personalmente, al menos soy totalmente partidario de las directrices.
Quizás diré esto de otra manera que el Sr. Tsatsos y el Sr. Brok, que son sus representantes directos, pero también es probable que, en muchos casos, digamos esto juntos.
Al no distinguir entre países y regiones en los que el agua es abundante, por lo tanto problemático, y regiones en las que la sequía y las bajas lluvias hacen de ésta una mercancía escasa, debilitando las posibilidades de cualquier desarrollo económico y social, estamos
El problema es que el actual aislamiento político del país hace que el acceso a esta zona sea restringido.
Muchos observarán con gran interés las evoluciones futuras.
Señora Presidenta, es evidente que en este Parlamento estamos muy de acuerdo en rechazar al Sr. Haider y su política, pero es igualmente evidente que existen discrepancias en cuanto al modo más eficaz de oponerse a esta política.
Por lo tanto, tenemos que hacerlo.
.
Quisiera expresar mi gratitud por el amplio acuerdo que hemos alcanzado en relación con este informe.
Gracias, señor Prodi, por su presentación y por su documentación.
Es evidente que en la Europa de Schengen resulta mucho más fácil atraer a los perseguidos del sur que a los dictadores, a pesar de que las Naciones Unidas calculan que necesitaremos 159 millones de inmigrantes para mantener una población estable hasta el año 2025.
Muchos de ustedes fueron allí en aquella ocasión y creo que es justo decir que habrían podido cortar con un bastón el escepticismo de muchos de los delegados parlamentarios de la OTAN cuando hablamos de las ambiciones de Europa en el ámbito de la PESC.
¿Se pretende simplemente que esta Carta sea un caro distribuidor de compensaciones en la atroces cantidades de tiempo?
Sin embargo, la Sra. Reding fue ciertamente receptiva y con visión de futuro, y se comprometió personalmente a revisar la cuestión y a realizar una evaluación exhaustiva dentro de unos años, y, por tanto, a cambiar la situación.
Hay dos puntos que, en mi opinión, merecen una atención especial por parte del ELDR.
(SV) Gracias, señora Schörling.
Porque tienen menos oportunidades.
Sería trágico que sus esfuerzos estuvieran socavados por deficiencias en la legislación de la UE.
Hoy se ha solucionado la crisis de la Comisión del año pasado, pero la Comisión debe desarrollar ahora una política en la que respaldamos plenamente un enfoque coherente, algo que, sin duda, todo el Parlamento exigirá pronto en la resolución.
Esta resolución autoriza a la delegación parlamentaria europea dentro del Convenio.
Sin embargo, he de decir que existen diferencias entre los países del Norte y del Sur en lo que se refiere a las aguas, por lo que la cuestión no puede tratarse de la misma manera.
Es un marco para la protección y gestión de nuestras aguas -surface, ground, transitional y coastal- a través de la constitución de circunscripciones de pantanos fluviales a nivel nacional y, en nuestro caso, en Irlanda, a nivel transfronterizo.
Debemos crear órganos de gestión comunes, interregionales y transnacionales, en los que todas las autoridades locales y regionales, así como los agentes económicos y sociales, juegan un papel activo.
Señor Presidente, el alcance y el carácter muy detallado de las propuestas de medidas de reforma necesarias demuestran cuán importantes son estas reformas.
Podemos ver quién está dispuesto a votar a favor de una retrovisión que es de dudosa legalidad, que sería una carga costosa para todos los futuros compradores de coches y un golpe devastador para la industria automovilística europea.
En primer lugar, me referiré a la economía y al desarrollo social: hay que pensar seriamente en cómo coordinar el objetivo de la competitividad con el objetivo del pleno empleo; eso es lo que se ha dicho en su programa.
La Unión Europea puede contribuir en este ámbito si logra coordinar los esfuerzos y el saber hacer sin intentar controlar o imponer a los Estados miembros una única estrategia.
En primer lugar, para evitar el doble rasero, sólo voy a apoyar en parte las enmiendas que se han presentado recientemente.
b) Sesiones del 1 y del 2 de marzo de 2000 en Bruselas
Sin embargo, la Comisión de Medio Ambiente ha presentado numerosas enmiendas, la mayoría de las cuales he apoyado.
Una política pesquera común debe coordinar lo mejor posible las exigencias de conservación de las especies y de gestión de los recursos con las exigencias económicas y del mercado.
No puede crear puestos de trabajo legislando para reducir el tiempo de trabajo, como si los puestos de trabajo fueran una torta que se corta y divide entre las personas.
Si ustedes consideran que estas sesiones después de una declaración de la Comisión son importantes, propondría que démos más tiempo que la media hora que se les ha asignado.
Pero también tenemos que desempeñar un papel político y el Sr. Moratinos no puede desempeñar ese papel en esta región por sí solo; la Presidencia del Consejo tiene que actuar, el Alto Representante de la UE para la Política Exterior y de Seguridad Común tiene que viajar a la región y nosotros tenemos que
Digo a la Comisión: si usted no quiere que se modifique ese artículo, entonces debe tomar más en serio las responsabilidades que le corresponden en virtud del artículo existente.
El debate queda cerrado.
Sin embargo, tiene la ambición de librarse de esta imagen.
Porque, además de los daños irreparables al medio ambiente, al ecosistema y a la industria turística, la marea negra ha dado un gran golpe a la industria pesquera, a la conservación de los recursos marinos, y los límites costeros dañados tendrán que recuperarse
El nuevo programa LEADER+ abarca ahora todas las zonas rurales de la Unión Europea, lo que abrirá mayores posibilidades a posibles proyectos.
¿No es vergonzoso que los Estados miembros grandes como el mío y Alemania no puedan proporcionar el número de personas cualificadas en materia de tecnología de la información?
Es parte de la estrategia general de la Comunidad para la gestión de los residuos y exige que todos los puertos proporcionen instalaciones apropiadas para la disolución de los residuos, adecuadas a las necesidades de los buques.
Le corresponde a las delegaciones de la Comisión en los países en vías de desarrollo asumir un papel de liderazgo en el desarrollo de este diálogo político y asegurar que todos los países sigan esta línea de actuación.
Por todas estas razones, he votado decididamente a favor de la resolución que tenemos ante nosotros sobre la formación del Gobierno de Austria.
Estamos convencidas de que la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones será beneficiosa para toda la sociedad.
En segundo lugar, en lo que respecta a la religión y a la identidad, hay una afirmación de que no hay exclusividad.
Repito que la Unión Europea no va a utilizar esta capacidad militar para librar a la guerra, sino para instaurar la paz, participará en la gestión de las crisis para ayudar allí donde hay guerra o situaciones de conflicto, para restablecer la tranquilidad y para sacar el calor de estas situaciones
Otro punto es que los residuos no deben incinerarse ni triturarse, no sólo en el caso del plomo, del cadmio y del mercurio, sino también en el de residuos que contienen PVC.
Señor Presidente, nuestro objetivo al establecer un marco para las fiducias únicas y otros OICVM es garantizar el máximo rendimiento seguro posible para nuestros acreedores, por lo que quiero abordar el tema de los derivados en mis observaciones de hoy.
Sin embargo, debemos preguntarnos también acerca de nuestros propios procedimientos democráticos.
El Derecho humanitario es ese eje por el que podemos demostrar si esa obligación moral es sólo una especie de estímulo retórico para nosotros o algo que nos lleva a hacer y a actuar.
Esto explica por qué las cifras iniciales que se publicaron en la prensa, fijando el volumen de las fuerzas que se deben constituir en torno a 200.000 hombres, se aproximan a la realidad, cosa que ciertamente ha sorprendido a los intérpretes.
En primer lugar, con respecto a la coherencia de la aplicación de la política.
Señor Presidente, quisiera empezar insistiendo, en primer lugar, en el momento y la actualidad de este debate sobre las devastadoras inundaciones en Mozambique.
La conclusión alcanzada en el marco de la conciliación con respecto al programa Altener, tal como se ha propuesto por el Comité de Conciliación, después de todas las duras fases que ha atravesado, es, al menos, satisfactoria.
Estas zonas de nuestras ciudades albergan a menudo familias monoparentales, personas mayores que reciben una pensión y que ya no realizan ninguna actividad productiva, familias con dificultades, a veces familias que se han dividido y que están excluidas de la sociedad.
El orden del día del programa DIPECHO incluye a Asia del sureste, a América Central y a los Caribe.
Por último, si consideramos el importe global, que es pequeño -2.8 millardos de euros para 15 Estados miembros- y la ambición de los objetivos, temo que lo único que conseguiremos es demostrar que el desempleo es un problema.
A pesar de que, naturalmente, habrá ajustes, la ARYM seguirá demostrando que muchas de las tareas que hoy se están llevando a cabo en Bruselas se podrán llevar a cabo en el futuro en Estambul, en el propio país.
Naturalmente, es deseable que esto se fomente y el empleo permanente no debe significar necesariamente el trabajo a tiempo completo.
El sistema gratuito de recuperación, por ejemplo, para vehículos viejos y aumentar el porcentaje que se va a reciclar aumentará las actividades de reciclado y el número de puestos de trabajo que se generará de acuerdo.
Me refiero a la posición que el Gobierno austríaco adoptará en el Consejo respecto de las propuestas de la Comisión para establecer un programa de acción contra la discriminación y dos directivas.
También quisiera entrar en las enmiendas propuestas que van más allá de las enmiendas propuestas por la Comisión de Asuntos Jurídicos.
Este Hemiciclo no se construyó para mercancías, no se construyó para dinero.
Pero lo que es aún más importante es una Europa que se sienta fuerte en la escena política.
El primero es el potencial de renacionalización de la política de competencia.
Inevitablemente, desearíamos que, por las mismas razones de la política de poder, se nos permitiera celebrar este debate más o menos a nosotros mismos.
Muchas personas han perdido la vida, muchas han desaparecido, muchas han sido heridas.
Señora Presidenta, Señorías, en primer lugar quisiera dar las gracias al Sr. Procacci por su informe.
También es necesario reformar los métodos arcaicos de gestión que crean injusticias, caos y residuos.
Quisiera terminar con el siguiente punto.
Dijo que la globalización es un fenómeno positivo y yo comparto su opinión.
Estoy seguro de que también sus Señorías se sentirán bien al escucharlo.
Desde el punto de vista de la protección social, puedo confirmar que hemos presentado propuestas relativas a la mayoría cualificada o a la votación por unanimidad, pero éstas son independientemente de la ideología.
No puedo comentar la disponibilidad de la seguridad social.
Portugal se opone a su extradición porque en Francia se le pagaría una pena de cárcel más larga que la prevista en el Código Penal portugués.
Quizás el Sr. Wurtz debería recordar que hace poco otros miembros de su partido, los alcaldes franceses comunistas, enviaron bulldozers contra los albergues de inmigrantes en Francia.
Usted nos ha dicho que la RINA es un registro de clasificación italiano reconocido por la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0003/2000).
Todo esto gira en torno al tipo de filosofía sobre el hombre y la sociedad de la que se inspiran las personas, y el Sr. Belder ha presentado sin duda su discurso.
Por lo tanto, la pregunta que me planteo es la siguiente: ¿Se ha empezado a estudiar cómo podemos promover los medios de comunicación en esta zona, cómo podemos formar a los periodistas y cómo podemos mejorar la información al público sobre la convivencia pacífica?
Creo que sería positivo que la Comisión publicara un registro de los importes de las ayudas estatales por Estado miembro.
Hay un refrán según el cual los muertos no contan historias y estoy seguro de que no comen peces, pero sí lo hacen y espero con interés la aplicación de este informe.
La observación formulada por el Primer Ministro de los Demócratas Cristianos, Jean Claude Juncker, en la Cumbre del Empleo celebrada en Luxemburgo en 1997, se aplica también a la Cumbre de Lisboa, en la que dijo que no debe ser una convención literaria,
De nuevo estamos aquí, en este Parlamento, debatiendo sobre una nueva catástrofe marítima.
Esto es demasiado conocido en muchas de nuestras zonas urbanas.
La Comisión debe realizar cambios organizativos internos, reforzar la coherencia y la eficacia de sus acciones, idealmente con una célula central de política de lucha contra las minas con recursos adecuados.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, los límites máximos de emisión contemplados en la propuesta de la Comisión son muy ambiciosos, más allá de lo acordado en la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas en virtud del llamado Protocolo de Goteburgo, y por
Ahora pedimos a la Comisión Europea promesas claras en relación con los siguientes puntos.
Creo que debemos confiar en los recursos humanos, en parte a través de una política macroeconómica que cree demanda y empleos potenciales y en parte -y quizá sobre todo- a través de medidas en el lugar de trabajo como la formación, la democratización y las buenas condiciones sociales.
Es importante ocuparse de los puestos de trabajo en los que el desempleo está en su punto máximo.
No se trata necesariamente de recursos financieros.
Estamos de acuerdo con la posición común, pero aceptamos también algunas de las enmiendas presentadas, cuyo objetivo es mejorarla.
No obstante, el Parlamento Europeo debe conservar el derecho a ser informado y, en el caso de ser necesario, también a reaccionar.
El informe Corrie ha perdido esta oportunidad y, lamentablemente, debemos castigarlo por lo que ha perdido.
Escocia también tiene muchas comunidades insulares, algunas de las cuales pueden llegar a través del aire pero la mayoría depende de los barcos marítimos.
Eso es lo que representa Cultura 2000.
Señor Presidente, señor Comisario, la competencia es precisamente lo que necesitamos.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario Verheugen, el reglamento sobre las ayudas a la adhesión no es exactamente una publicidad de un trabajo coherente por parte de la Comisión.
Asunto: Armamentos excedentarios La Unión Europea se enfrenta cada año a un volumen cada vez mayor de Armamentos excedentarios (1998: 6 millones de toneladas), principalmente debido a la velocidad con la que éstos se hacen obsoletos.
Las empresas responsables, el buque y los propietarios de carga deben indemnizar por su negligencia.
En primer lugar, todos somos conscientes de que no basta con mejorar las condiciones de las ayudas y de que es necesaria una mejor coordinación con las demás políticas de la Unión Europea, de modo que los objetivos de desarrollo puedan alcanzarse no sólo mediante ayudas y ayudas, sino también, ante todo, mediante un enfoque más integrado
En segundo lugar, porque puede fomentar el reciclado, lo cual es importante.
Estas recomendaciones se referían a la necesidad de una coordinación eficaz de las políticas económicas de la Unión y a la necesidad de superar la forma de gestionar la política económica independientemente de la política social, que hasta ahora ha sido un serio obstáculo a la definición de una estrategia coherente para la lucha contra el desempleo
Una es garantizar una formación de alta calidad, otra es garantizar que ninguna Dirección General pueda asumir responsabilidades de control financiero a menos que y hasta que el servicio de auditoría esté absolutamente seguro de la robustez del sistema, otra es la creación de un servicio financiero central, como comprobarán sus Señorías en el Libro Blanco, para garantizar que esas normas
Después de haber sufrido respectivamente 26 y 18 años de esta vil tortura de esperar al condenado a la pena de muerte, deben ser liberados inmediatamente.
Hay una serie de cosas que minan la confianza de los consumidores -uno es la falta de información.
También quisiera preguntar: dado que los requisitos de usuario especifican que la policía tiene acceso a todos los proveedores de servicios sin excepción, ¿entre éstos se incluye el servicio interno del Parlamento?
Gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Curiosamente, algunos empresarios se sumaron a ellos, preferiendo el sistema europeo "one-stop", que consideran más económico y legalmente más estable.
La Presidencia ha mencionado la delicada cuestión del impuesto sobre sociedades y ha reconocido que existe un considerable aislamiento en el paquete del Monti sobre este asunto.
¿No se han aprendido las lecciones?
Además, la globalización amenaza con polarizar la opinión pública.
Hemos votado en contra de las enmiendas 25 y 72, que exigirían la introducción de una contaminación antropógica mínima en todas las aguas subterráneas.
Voy a ser tan inconsciente como para permitir que una o dos reflexiones personales se infiltren en mis observaciones.
También debemos seguir apoyando la reforma económica y el desarrollo social de todo el Líbano.
. (EL) La participación del Partido Liberal en el Gobierno austríaco constituye una evolución peligrosa para el futuro político de la Unión Europea.
Son textos importantes, aprobados de acuerdo con el artículo 13 del Tratado, que otorgan a la Comunidad competencias para combatir la discriminación por motivos de raza, origen étnico, sexo, etcétera.
Señor Presidente, señores Comisarios, acojo con gran satisfacción las posibilidades de un aumento de la cooperación transeuropea en el marco de Interreg, pero mi preocupación es que la propuesta ofrece en este sentido menos posibilidades para el mar que para otros sectores.
Sólo quiero discutirlo con usted, nada más, nada menos.
La Sra. Villiers se ha referido a la mejora de la gestión de carteras.
Debemos utilizar los créditos de ayuda de la Cumbre de Berlín y debemos cambiar la política forestal aplicada en la mayoría de los países de la Unión, pero eso es otro problema en sí mismo.
Señor Presidente, la Sra. Comisaria ha dicho que Turquía ha firmado el Tratado de No Proliferación, ha firmado los Tratados de Seguridad Nuclear: ¿por qué hay que dudar de que la central nuclear de Turquía no sea tan segura como la existente en la Comunidad? ¿
También sé que probablemente tendremos que hacer algo ante la inclinación de la Comisión Europea de renacionalizar las decisiones sobre la competencia y de devolverlas a nivel nacional.
Asunto: Preferencia comercial para los países menos adelantados ¿Qué daño concreto está intentando evitar el Comisario Lamy en determinados sectores europeos con su compromiso de renunciar a todas las cuotas y a todos los derechos a la exportación de la UE para "essencialmente" todos los
Sobre todo, como con todas las líneas presupuestarias, es muy importante discutir la financiación que representan estas líneas presupuestarias.
También quisiera decir que la participación del Parlamento Europeo en los trabajos preparatorios es importante para establecer posiciones coherentes de la Unión Europea sobre diversas cuestiones y que, por lo tanto, la Presidencia acoge con satisfacción todas las diversas sugerencias y, en particular, todas las contribuciones hechas
La llegada del euro a principios del año pasado desencadenó enormes fuerzas competitivas en el seno de las empresas europeas, que se enfrentan a una oleada de fusiones de proporciones sin precedentes.
Yo procedo de un Estado miembro que se beneficia de una financiación europea, pero me consternan sus historias de aplicación de la directiva sobre aves silvestres, la directiva sobre hábitats y muchas otras directivas.
Hay enmiendas que proponen repartir los costes entre el fabricante y el comprador de un coche nuevo.
Recordaré brevemente que LIFE es un instrumento financiero utilizado para apoyar las políticas medioambientales dentro de la Unión Europea y también en terceros países, ya sean países vecinos del Mediterráneo, países del mar Báltico o países candidatos.
Le digo todo esto para ilustrar la complejidad del problema y agradezco una vez más a la Comisión que haya extendido al máximo su análisis de la situación.
Es preciso prever nuevas amenazas, en particular, en el ámbito de la información y de la biotecnología y en la protección del medio ambiente, del que el hombre forma parte.
Pero, por otro lado, hay que tener también una visión más amplia, es decir, que la primera descentralización que se ha iniciado hoy, a largo plazo puede conducir a una mayor libertad para tener en cuenta las exigencias de cada país, y esto beneficiará a todos.
En un principio estabamos un poco irresoludos y lo lamentamos ahora.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Es evidente que la UE debe crear un sistema sostenible de protección de la atmósfera, del suelo y del agua.
Sin embargo, ésa es la situación actual.
Estoy convencido de que se trata de un error de juicio.
Sin embargo, estos últimos no pueden existir sin la comunicación social libre e ilimitada, como no puede existir cuando los periodistas son perseguidos, detenidos, amenazados o presionados.
Pero, ¿por qué no establecer algunas nuevas instituciones y instrumentos, a través de esta Carta, que permitan a los ciudadanos tener una verdadera influencia?
Se ha firmado voluntariamente un acuerdo sobre política medioambiental.
Cada año dejamos de lado una enorme cantidad de coches que contienen muchas sustancias peligrosas.
Permítanme recordarle también que cuando su presidente, el Sr. Hague, fue Secretario de Estado para Gales, fracasó todas las reglas del libro sobre la adicionalidad, lo que provocó una fuerte carta del Comisario Wulf-Mathies sobre las exigencias reglamentarias.
También es importante que los diferentes cursos de agua se mantengan unidos y se gestionen en su totalidad, independientemente de quién adquiera una parte o otra de un caudal común.
Esta ratificación también es necesaria con vistas a la ampliación de Europa.
Sin embargo, es totalmente cierto que, por ejemplo, en el caso de las sustancias químicas, debemos garantizar que se obtenga una carga de la prueba inversa.
En las calles se ven a menudo niños maltratados y abandonados, una situación consciente calculada con el fin de provocar la compasión de los pasantes y convencerles de que deben aportar algo de dinero.
Tenemos 130 jueces y fiscales que han sido jurados y que están preparados para llevar a cabo su trabajo de juez, con el fin de enriquecer un poco la cultura de la tolerancia y, por lo menos, de ser capaces de localizar los delincuentes y,
En otras palabras, ¿tenemos medios para comprobar lo que sucede con esta política gubernamental en Grecia?
En un tiempo histórico ha organizado esta reunión informal de Ministros de Defensa y ha puesto de relieve una serie de hitos en el largo camino hacia esta política exterior y de seguridad común.
En las colinas y los gordos de Escocia, en las fronteras rurales y en la zona central, en las bellas pero frágiles islas de los Hebridos, de Orkney y de Shetland, existe una gran preocupación por la posibilidad de perder este servicio esencial.
Cuando hablamos de transparencia en la cadena alimentaria, esto se aplica desde la forca al table fork y, por lo tanto, la protección del consumidor comienza lógicamente con los alimentos para animales.
Puede utilizarse sobre la base de pruebas obtenidas por una minoría o cuando la ciencia no es completa.
¿Qué sanciones va a imponer entonces la Comisión por no haber aplicado el Derecho medioambiental de la UE?
En cualquier caso, la versión autorizada es siempre, por supuesto, la versión en lengua original.
Esto significa que los demócratas deben estar unidos por un consenso fundamental contra cualquier forma de extremismo, no sólo contra la derecha, sino también contra los extremistas de izquierda.
También quisiera felicitar a los servicios de la Comisión, ya que la evaluación, el control y el seguimiento del programa LIFE proporcionan una garantía razonable con respecto a la selección y ejecución de los proyectos.
Informe (A5-0033/2000) del Sr. Andersson, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre la comunicación de la Comisión (COM(1999)347 - C5-0253/1999 - 1999/2182(COS))
El Sr. Böge fue responsable de una labor inestimable en esta comisión, y resulta muy bien que el trabajo de supervisor del trabajo de la Comisión de EEB en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural se haya encomendado a él: es él quien tiene la experiencia.
Esperamos con interés un diálogo fructífero con usted al respecto.
Por ello considero esencial -y justo- que estos principios se establezcan en la próxima ronda de la OMC.
Desde luego influyó en el debate sobre la moratoria de la pena de muerte.
En general, reconocemos la necesidad de que en diferentes ocasiones se tengan en cuenta todos los aspectos que rodean este tipo de operaciones, incluidos sus efectos en el empleo.
Se pide a los países en desarrollo que se adapten a la liberalización del comercio, a pesar de sus economías frágiles.
El debate queda cerrado.
Con todo el respeto del principio de competencia, la competencia no es, sin embargo, un fin en sí misma.
Declaro interrumpido el período de sesiones del Parlamento Europeo.
Podemos presentar propuestas al respecto con ustedes.
Estamos creando un modelo común, pero manteniendo el principio de subsidiariedad.
Como puede imaginarse al Comisario, la pregunta se plantea a los agricultores de la naturaleza europea que se preguntan, en esta fase, si ellos, con sus ingresos y ayudas comunitarias, van a tener que pagar el precio de la ampliación.
Naturalmente, siempre debemos asegurarnos de que utilicemos nuestros recursos de la forma más eficaz posible y de tal modo que proporcionen una ayuda lo más amplia posible.
Ésa es la verdadera dificultad por superar.
Señor Presidente, felicito a la ponente por su informe y debo añadir que es un cambio positivo ver a la Sra. Frassoni tan conciliadora y dispuesta a alcanzar compromisos con las demás instituciones.
El Grupo Europa de las Naciones no puede votar a favor de la aprobación de las cuentas de 1997.
Sin embargo, la suma de 378 millones de euros que usted mencionó se había concedido en 1999, fue demostrada por los hechos como insuficiente para crear incluso condiciones civilizadas rudimentarias en Kosovo, sobre todo en lo que se refiere a la prestación de servicios sanitarios.
Por último, quiero agradecer al Parlamento el muy constructivo debate sobre los aspectos esenciales de estas propuestas y, en particular, por supuesto, al ponente, la Sra. Berger.
¿Quién soy yo para protestar por que uno de los tipos de discriminación sea peor que el otro?
Estos comités tienen el poder de iniciar medidas reglamentarias sobre las especies incluidas en el Convenio.
Hasta ahora, la política se ha caracterizado demasiado por un proceso de dar con una mano y quitar con la otra.
Por lo tanto, el marco jurídico, señor Presidente, ya está en marcha.
Por esto y por la carta dirigida al Canciller Federal de la República de Austria que usted ha mencionado, le damos nuestro pleno respeto, nuestro reconocimiento y nuestro apoyo.
El Presidente de la Autoridad sería alguien que habitualmente sería conocido, que podría presentarse regularmente en la televisión hablando de cuestiones relacionadas con los alimentos, en particular en relación con las noticias positivas sobre los alimentos en relación con la nutrición, la dieta y asuntos similares, de modo que en caso de que
Señor Presidente, veo en el Acta que ayer dos diputados hablaron de retrasos en los vuelos a Estrasburgo el lunes.
Estos aspectos están estrechamente interconectados.
El impuesto Tobin no habría sido capaz de evitar las crisis del EEE en 1992 y 1993 ni las crisis de las monedas sudeste asiáticas en 1997.
La cuestión de los OICVM puede parecer difícil, técnica y políticamente un campo de minas.
Presidente.
Lo consideramos el hombre que debe erradicar los cárteles.
Está claro que esto también debe ser regulado a nivel de la Unión Europea.
El Grupo de los Socialistas Europeos pide que se incluya una declaración de la Comisión sobre sus objetivos estratégicos para los próximos cinco años y sobre la reforma administrativa de la Comisión.
No es algo que los funcionarios más altos consideren apropiado para sus subordinados pero creen que son demasiado desarrollados o demasiado altos para ser recibidos por ellos mismos.
Es en interés de la Unión Europea mantener abierta todas sus opciones durante lo más breve posible y, en cualquier caso, al menos hasta después de la reunión del diálogo UE-China sobre los derechos humanos del 25 de febrero de 2000.
Es lo que exige la seguridad jurídica.
Las cifras serán más fiables y más comparables y creo que se pueden abordar mejor las preocupaciones que algunos diputados han expresado sobre el cumplimiento del pacto de estabilidad.
Por lo tanto, ahora estamos asistiendo a una clara consolidación del núcleo básico de las tendencias Thatcheritas, aun cuando éstas sean atenuadas por medidas de ayuda.
Una extensión demasiado ambiciosa de la agenda en este momento correría el riesgo de retrasar el proceso de ampliación.
El objetivo de la decisión marco es garantizar que los Estados miembros apliquen la misma definición de las infracciones de falsificación de moneda.
El dictamen del Parlamento exige expresamente modificaciones del Tratado en el ámbito de la política económica.
Me parece evidente que las autoridades regionales y locales, sus órganos representativos, el Comité de Regiones y, por supuesto, el Parlamento Europeo, deberían haber participado lo más claramente posible y en la mayor brevedad posible en la elaboración de este programa.
La Unión no puede asumir una serie de tareas nuevas sin que existan las bases de una economía europea próspera.
En primer lugar, me gustaría que hubiera una Asamblea Paritaria de los Parlamentos formada por diputados elegidos de los países ACP y no por representantes de los embajadores o ministros de Gobierno.
Propuesta de resolución (B5-0142/2000) presentada por los Sres. Hautala, Lannoye y Maes, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre los objetivos estratégicos 2000-2005
Estas ambigüedades ocultan muchos malentendidos, principalmente sobre nuestros valores.
La revisión de la directiva sobre FFH, incluidas las dificultades de aplicación actuales, no debería, en mi opinión, quedar excluida.
Es cierto que los climas con largos periodos de alta presión aumentan la presencia del ozono.
Por otro lado, la Presidencia portuguesa seguirá, en el marco de su mandato, que en ningún caso garantiza, el inicio de la nueva ronda de la OMC, fortaleciendo la presencia de la producción comunitaria en los mercados internacionales, manteniendo un mayor equilibrio entre los productos agrícolas comunitarios exportados y la preserva
Informe (A5-0107/1999) del Sr. Berend, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el Sexto Informe periódico sobre la situación y el desarrollo social y económico de las Regiones de la Unión Europea (SEC(1999)0066 - C5-0120/1999
Por eso hemos presentado enmiendas para subrayar la importancia de la relación especial entre la agricultura y el agua, dado que el agua es un factor esencial en la ocupación y en el desarrollo del territorio.
Los Comisarios se comprometen a responder rápidamente a todas las preguntas planteadas.
(Aplausos)
Lamentablemente, nuestra terminología es pesadilla, pero vamos a agrupar realmente en este momento las cuestiones macroeconómicas, el trabajo y los problemas estructurales, y podremos conseguir los resultados deseados a través de medidas muy simples y concretas.
El artículo 280 del Tratado permite al Consejo definir los instrumentos adecuados para combatir el fraude.
Los barcos de los museos históricos y los barcos que llaman proporcionalmente a muchos puertos a poca distancia tienen que pagar más a menudo como resultado.
¿Qué medios va a utilizar la Carta para garantizar que garantiza claramente la igualdad entre los sexos?
En el presente informe hay una enmienda que dice que el conjunto de los sistemas de recuperación de costes no debe ser admitido en la Unión Europea, ya que algunos sistemas de recuperación de costes de las instalaciones receptoras portuarias no responden a lo que es necesario para mantener limpio
En el programa LEADER+ hay que prestar atención a todos los sectores de la economía de las zonas rurales; sólo un esfuerzo conjunto puede tener un resultado óptimo.
Lo que proponemos es que no sólo se deba solicitar la tarjeta de prestación de servicios de la UE para todos los Estados miembros, sino que también se debiera poder solicitarla para cada Estado miembro.
Ha dicho que no puede ser correcto que se utilice un vehículo comercial, un autobús que transporta pasajeros, cuando no cumple con las normas de seguridad -causando un peligro para la vida y los huesos- para que esto se considere como una infracción menor en un país y
Vengo de un país que fabrica el 50% de los coches de la UE y es precisamente la recogida gratuita de coches al final de su vida útil la que es tan económicamente ardua y inaceptable.
Cada vez es más raro que empresas empiecen a realizar operaciones de reestructuración perjudiciales, ignorando estas preocupaciones fundamentales, como, lamentablemente, se ha hecho a veces en el pasado.
El Tribunal de Cuentas lo ha calificado de fantasía.
Queda por ver si hay consenso o no.
Deberíamos aplaudirlo -y creo que lo hacemos.
La extensión de la iniciativa LEADER a todas las regiones de la Unión entraña el riesgo de marginar aún más las regiones débiles, en beneficio de las regiones más desarrolladas.
He indicado las condiciones en las que los Comisarios desempeñarán su papel a través de reuniones y visitas públicas.
¿ financiarán los Fondos estructurales también las redes de transporte de energía de gran envergadura?
Entre las medidas que deben adoptarse figurarán la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las decisiones judiciales y la puesta en marcha del proyecto Eurojust.
Hemos sufrido en Escocia un régimen dramático que no ha logrado sus objetivos.
Ayuda a convertir los mares y las playas en depósitos de residuos y pone en peligro el equilibrio ecológico del medio marino.
También falta un párrafo sobre la responsabilidad común de la UE por el desarrollo social y político en Europa y en Austria, que ha sido una condición previa para el éxito electoral del Sr. Haider.
La decisión de establecer una Carta de Derechos Fundamentales es bienvenida, pero es difícil predecir si su contenido y alcance jurídico serán restrictivos o simbólicos, incluyendo a todas las personas, independientemente de su nacionalidad, o excluyendo a algunos.
Sin embargo, creo que es necesario, como siempre ha dicho, que en la próxima CIG se modifique la codecisión, ya que la unanimidad ya no es necesaria.
El comercio de mujeres y niños aumenta a un ritmo alarmante.
Estoy de acuerdo en que la parte relativa a los funcionarios ha sido completada de forma totalmente insuficiente.
Estas carencias conducirán, en particular, a la aplicación tardía de Interreg III y, por consiguiente, a pérdidas financieras para las regiones beneficiarias.
La cooperación en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores se ha visto agravada por las importantes modificaciones introducidas por el Tratado de Amsterdam y, por consiguiente, por la incorporación de Schengen al marco comunitario.
¿Cree usted que tanto inactividad es excusable cuando, en el continente de Europa, el derecho a la vida está en peligro?
Agradezco también muy calurosamente a la Sra. Palacio su importante contribución como Presidenta de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
Sería políticamente ingenuo no aislar al ÖVP, sino apoyarlo como un partido europeo innegablemente democrático, constitucional y bien conocido, para estar asimismo seguros de que Austria seguirá siendo miembro de esta Comunidad Europea, y por eso debemos apoyar al ÖVP en esta difícil situación, y aislar
Señora Presidenta, Europa se fundamenta en los derechos fundamentales.
Pero, en cualquier caso, es importante que el Parlamento Europeo defienda ahora al menos la política que ha elegido la Comisión.
Por lo que se refiere a la pesca, en su programa no hay nada que nos diga que el aprovechamiento predatorio de las zonas de pesca, que ha provocado la extinción de especies enteras de peces, se va a concretar en el futuro.
En este momento, el Tribunal de Primera Instancia tiene que esperar mucho tiempo hasta que se traduzcan sus sentencias.
Este Parlamento está excluido de ello, puesto que nuestro Reglamento estipula que la Comisión de Libertades Públicas y Asuntos Interiores tiene esa responsabilidad.
La reunión que se celebró en esa ciudad norteamericana demostró que la globalización está teniendo efectos muy desequilibrados y negativos en los países más pobres.
Sabemos que los costes de las grasas capaces de substituir el cacao son mucho más bajos.
En primer lugar, la idea de un pasaporte de la UE para las sociedades de gestión debe ser bien recibida, así como la norma de autorización del Estado de origen.
¿Por qué no se aplican las zonas prohibidas al tabaquismo?
B5-0151/2000 del Sr. Cunha y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sobre la libertad de expresión en Angola;
En mi opinión, deberíamos estar analizando y modificando algunos de los instrumentos políticos que utilizamos para medir el estado de los derechos humanos en el plano mundial.
Propongo lo siguiente: en la medida de lo posible, aplicarlo voluntariamente, en caso de renuencia, imponerlo.
Ésas serán nuestras grandes orientaciones de acción para los próximos cinco años.
¿Cuáles son, pues, los valores de esos socialistas que, en el siglo pasado, abrieron sus pólvoras pintando brillantemente la idea de una justicia social mayor en provecho de los más desfavorecidos, y que hoy no son más que el partido de los funcionarios protegidos,
Incluso la acumulación de dinero de los Fondos de Cohesión y de los Fondos estructurales no ha tenido el efecto deseado en todas las regiones y en todos los países.
Esto significa también, en sí mismo, evitar ser excesivamente restrictivos ante el desconcierto simplemente porque es desconcierto.
Soy consciente de que, debido al tiempo disponible, mis respuestas serán necesariamente incompletas.
.
Me parece absolutamente necesario reflexionar sobre el alcance del reglamento.
La exigencia de presentar solicitudes en Bruselas desaparecerá; es decir, la Comisión estará completamente en la escuradura en el futuro.
Los autores de esta pregunta no proponen una solución, sino que piden una nueva carga, una mayor burocracia, una medida contraria a los mecanismos del mercado y, contrariamente a varias resoluciones del Parlamento, inhacer uso del tiempo de la sesión plenaria con un dictamen intergrup
Digo bosques tropicales, pero, en realidad, una nueva caratística de este reglamento respecto al anterior es que el ámbito de aplicación del reglamento ahora cubre a todos los países en vías de desarrollo y, por consiguiente, ahora incluye países como Sudáfrica, China
Por consiguiente, es perfectamente justificable que el Parlamento presente una nueva resolución, a la que nuestro Grupo ha contribuido de manera significativa, en la que se resaltan algunos puntos considerados fundamentales desde el punto de vista de la formulación.
Puede que el proceso de adopción de estas normas comunes comence ya en 1978, pero el hecho de que el Gobierno británico se vea comprometido con un proyecto de enormes proporciones perjudiciales para el medio ambiente indica claramente que hasta ahora no ha tenido mucho éxito.
Señor Presidente, ¿va a poder poner fin a los fraudes de fútbol con fondos comunitarios un fiscal europeo?
La propuesta de programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica persigue principalmente el objetivo de hacer más eficaz y más abierto el programa y de mejorar los métodos empleados.
Es evidente que el margen para lograr la coherencia entre las políticas es siempre limitado y es obvio que existan contradicciones entre las políticas, ya que son un medio de equilibrar y ponderar los intereses contradictorios y contradictorios dentro de la Unión Europea, y sólo de este modo es posible
Señor Presidente, el mayor problema medioambiental de mi país es la acidificación de las tierras, los bosques, los pantanos y los cursos de agua.
En cualquier caso, espero con interés el documento que la Comisión ha aprobado hoy.
A China le gusta el doble rasero.
He oído -no sé si es verdad- que los serbios siguen operando incluso una mina en el sector serbio de Kosovo.
El segundo consiste en operaciones en las que participen fuerzas europeas y que sean dirigidas por ellas, pero utilizando los medios y la infraestructura de la OTAN.
Lo examinaremos detenidamente en el marco de los programas anuales de las propuestas legislativas.
El ejemplo de Noruega demuestra la eficacia de este enfoque.
Señor Presidente, las dificultades a las que se enfrenta el proceso de paz en Oriente Medio son bien conocidas y los obstáculos políticos que hay que superar son demasiado evidentes.
Dado que la integración de la dimensión medioambiental es un compromiso a largo plazo, estoy en principio en contra de limitar la duración de este reglamento.
Austria es un país libre, independiente y soberano.
Por último, en Europa la situación de todos los inmigrantes ilegales debe ser legalizada para luchar contra el tráfico de mano de obra y el odio xenófobo que se ha observado recientemente, por ejemplo, en España.
A pesar de ello, también él ha aceptado que el procedimiento de investigación del Tribunal de los crímenes de guerra contra la OTAN después de las solicitudes de organizaciones canadianas y otras organizaciones pacifistas es una cuestión abierta.
En el mercado, el equilibrio de poder entre oferta y demanda está en general en detrimento de los más débiles, los consumidores y los trabajadores.
Creo que votar a favor de las enmiendas presentadas por el Partido Popular Europeo es votar a favor de los avances en el control y el control de uno de los contaminantes más graves hasta la fecha, iniciando, de forma decisiva y homogénea, en todos los Estados miembros, acciones para su eliminación como
La enmienda que ha propuesto la Comisión, es decir, la de la igualdad de trato para los aditivos autorizados antes o después del 31 de diciembre de 1987, es incontestable y cuenta con todo nuestro apoyo.
Millones de mujeres en todo el mundo siguen siendo obstruidas o casadas.
Señora Presidenta, en primer lugar quisiera dar las gracias al Sr. Koch por su informe, que tiene, en su esencia, el tema de la seguridad de los transportes.
Me parece deseable que un organismo de este tipo esté ubicado en el centro de la ciudad.
No tengo ninguna duda de que en este debate se analizarán nuevas reformas de las instituciones de la UE.
Señor Comisario, a la vista de la enorme cosecha de vino, de 140 millones de hectolitros, y a la vista de la regulación del mercado del vino que entrará en vigor este año, ¿ha pensado la Comisión alguna vez más -es el último año en que tengamos esa opción- utilizar la destilación obligatori
Estamos muy escépticos ante sus actuales planes de creación de una capacidad militar a corto plazo.
El Parlamento Europeo debe tener su contribución a este asunto y velar por que la posición común sea modificada en algunos puntos y se convierta en una directiva que beneficie al consumidor y al tercer mundo.
No obstante, creo que los políticos deberían examinar lo que se puede sacar de un informe de expertos y lo que no se puede sacar en masa en un espíritu que, en algunas ocasiones, he sentido en el pasado y que sigue siendo autodestructivo.
Cualquier aspecto de esto que pueda afectar al derecho de iniciativa de la Comisión deberá, obviamente, hacerse a través de la propia Comisión.
En primer lugar, estoy muy satisfecho de que la propuesta de directiva en su conjunto aumente el ámbito de aplicación de los fondos de inversión para orientar el capital hacia diferentes instrumentos.
Aparte de esto, quisiera dar las gracias al ponente, Bertel Haarder, por el enorme compromiso que ha demostrado y por la cooperación constructiva que he recibido de él como ponente alternativo del Grupo Socialista.
Lamentablemente, esto no es así en Irlanda.
Como pueden ver, tenemos muchas exposiciones alrededor del Parlamento, sean éstas sobre distintos países o sobre lo que sea.
¿Qué sucederá con los proyectos que ya están en marcha y, sobre todo, en aquellos casos en que una región no reciba dinero de los Fondos estructurales?
Nosotros, junto con otros Grupos de este Parlamento, seguimos esperando la presentación por parte de la Comisión de una propuesta que establezca las disposiciones prácticas para la aplicación del código de conducta que facilitaría la cooperación y el buen control.
El caso del Erika no puede ilustrar mejor el problema, ya que resume exactamente lo que se pretende tratar en el Libro Blanco.
Sin embargo, en lo que respecta al tema de la propuesta, se refiere claramente a la inspección por carretera de los vehículos utilitarios, tanto de pasajeros como de mercancías, con el objetivo de aumentar la seguridad y proteger el medio ambiente en relación con el transporte por carretera
Nadie, en particular mi partido político, puede comenzar a estar de acuerdo en que hay que fomentar el reciclado, pero el mejor modo de conseguirlo es trabajar con el mercado, no crear otra monstruo burocrático.
La propuesta de la Comisión no es una respuesta total a esta idea, sino que se basa en la idea de que todo debe y se puede quemar.
¿Existe actualmente un fundamento jurídico suficiente para justificar, en términos jurídicos, la creación de un Derecho penal específico a escala comunitaria que, aunque pueda ser llamado subsidiario, va en contra siempre con la práctica, y en algunos ámbitos, con el Derecho penal tradicional, separado
¿Qué ha propuesto el Sr. Katiforis y de qué se ha sacado el informe?
Al mismo tiempo, naturalmente, es esencial evitar cualquier perturbación de las condiciones de competencia o de los mercados, de ahí la importancia de regular dichas ayudas.
Señorías, es evidente que los cuestores que examinan este asunto no van a basar su valoración únicamente en la información de los programas de radio.
Ese debe ser el objetivo principal todo el tiempo.
¿Ha parado usted para preguntarse si, a partir de ahora, si nos ponemos aquí a juzgar, también nosotros somos responsables de la evolución política?
Por último, en lo que respecta a Kosovo -el Sr. Cohn-Bendit tenía razón al insistir en este punto-, creo que es urgente que la Unión Europea plantee la cuestión del estatuto de Kosovo.
El Sr. Andersson conoce bien lo que entonces se refería a la "interdicción".
Pero aquí también, dentro de la Unión Europea, las expectativas son altas.
El cumplimiento estricto del pacto de estabilidad puede contribuir, por tanto, a crear una cultura de estabilidad en todos los Estados miembros de la UEM.
Debemos analizar toda la jerarquía.
Sobre la disponibilidad de los estudios -un punto planteado por el Sr. Staes y otros-, copias de cada uno de ellos fueron entregadas al Parlamento en septiembre de 1999.
En segundo lugar, la autorización de las inversiones -en los casos en que los indicadores son vinculantes para la elaboración de programas de acción en materia de empleo- que se realicen en países individuales a través de proyectos comunitarios en los sectores prioritarios de la investigación, la innovación y la formación.
También me satisface mucho que el Sr. Haarder haya hablado de los derechos de las minorías.
En la enmienda 7 se pide a la Comisión que presente un informe anual sobre el uso que ha hecho de los datos recogidos en virtud del reglamento.
Actualmente hay una serie de empresas que se ganan la vida con ellas y una empresa decente.
Creemos que hay otros avances positivos.
Esta impasse, que amenaza con socavar la credibilidad de la Unión, ha incité al Parlamento a iniciar la creación de un fiscal europeo.
Es hora de que las instituciones limiten su campo de acción a cuestiones concretas transfronterizas y dejen de sacar el carro europeo con poderes que les están quitando a las autoridades nacionales.
El informe del Sr. Decourrière no es sin méritos: al final de una presentación clara y exhaustiva de la iniciativa Interreg y de su papel en la apertura de las regiones fronterizas, se declara favorable a las PYME en el párrafo 16.
Y ése es el resultado.
Señoras y señores diputados, antes de que continuemos, permítanme, en nombre de la Asamblea, dar la bienvenida al Sr. Herman De Croo, Presidente de la Casa de Representantes del Parlamento belga, y a una delegación del Comité consultivo federal sobre asuntos europeo
En algunos países pobres, naturalmente, es la población la que está destruyendo los bosques limpiando árboles, ya sea para conseguir un ingreso mínimo, o para abrir caminos y acceder a unas tierras que de otra forma no podían.
Entre ellas se encuentran el derecho a la libertad personal y política y los derechos económicos y sociales básicos.
La actividad cultural crea identidad.
Por consiguiente, es posible que tengamos una mejor oportunidad de avanzar en este sentido.
Estos acontecimientos, que desgraciadamente obscuran las decisiones políticas en este ámbito, confirman sin duda que el desarrollo de los Acuerdos de Tampere y del Título IV del Tratado de la CE debe constituir una urgencia prioritaria.
No lo digo porque la Comisión Prodi quiera retirarse de sus actividades o responsabilidades.
Esto forma parte de la solución.
Tenemos que ver quién vota a estos partidos y comprender por qué ocurre esto.
Comprendo plenamente sus preocupaciones y creo que en el seno de la propia Unión Europea se necesita un esfuerzo y una cierta coherencia en este tema.
Sólo cuando se reformen todas las instituciones europeas podremos tener la Europa abierta, democrática y decidida que nuestros ciudadanos ahora por fin merecen.
Sabemos, por ejemplo, que un árbol tarda entre 150 y 200 años en madurar, de modo que la pérdida que sufren estas ciudades no se propagará en un, dos o cinco años, sino en muchos años más.
No cometemos, pues, el mismo error que el Sr. Dom Mintoff.
Cuando se desarrollaba el debate sobre Austria -que tiene muchos elementos, muchas complicaciones- nos enteramos de que en los extremos de Austria se encontraban países candidatos importantes que, mientras hacían progresos económicos, pero también sociales, planteaban un verdadero problema en cuanto al trato que recibían
Quiero dar las gracias a la Comisión por sus esfuerzos en este ámbito y por la colaboración que ha mantenido con los funcionarios de la Comisión, que ha sido excelente.
Lo expondré en cinco puntos.
ALTENER
Asuntos como los derechos de la familia requieren una integración de la perspectiva de género.
¿Puede confirmar usted cuál es el caso?
En primer lugar, los programas deben centrarse más en la rehabilitación de los bosques tropicales.
Se trata de una Europa de las regiones en la que las regiones más débiles que los Estados-nación se suman fácilmente a Bruselas.
¿Quién paga ahora los costes?
Se trata, sobre todo, de los recursos de los fabricantes, si no abordamos el ciclo de vida de los vehículos.
Le deseo al Presidente en ejercicio del Consejo todo lo mejor en la persecución de sus ambiciones.
En mi opinión, la directiva regula firmemente la cuestión de la responsabilidad por la eliminación de un automóvil en Europa.
También es muy difícil determinar el origen de los productos en cuestión.
Además, los Estados miembros se negaron a aportar más fondos cuando discutíamos la Agenda 2000, lo que significa que en los próximos años habrá muy poca financiación a nivel de la Unión.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos quisiera expresar nuestro profundo sentido de solidaridad con las familias de Fernando Buesa, elegido representante del pueblo vasco, y de Jorge Díez, miembro de la policía vasca, y, naturalmente, con todo el Partido Socialista
Los esfuerzos por coordinar la programación y, por consiguiente, hacerla más eficaz, deben extenderse a todos los programas de la misma manera, y digo esto porque en el programa MEDA durante el último período se han producido algunos problemas que deben ser superados, de manera que podamos
Pregunta no 8 formulada por (H-0796/99):
Señor Presidente, además de discreditar al PNV, Eusko Alkartasuna y al Gobierno democrático del País Vasco -que tienen la actitud que, en el caso de Irlanda, merecía el Premio Nobel-, llamandoles nazis, la declaración insulta a los representantes de los ciudadanos europeos -como en mi caso: yo represento una parte de la sociedad
Todos podemos beneficiarnos de contar con un grupo de altos funcionarios como centro de coordinación para la recopilación de experiencias y para la coordinación y evaluación de la forma en que se desarrollan las políticas sociales y de mercado de trabajo.
Me gustaría decir que entre tanto habrá al menos cuatro Consejos Europeos, los de Lisboa y Feira y dos durante la Presidencia francesa.
Quisiera oír la opinión del Comisario sobre la enmienda 45.
Se aplica el siguiente principio: quien prepara las decisiones, en este caso los aparatos del Consejo, anticipa las decisiones, por lo que los aparatos del Consejo deben mostrarse más democráticos.
Una última observación: no podemos contentarnos con cerrar otro burato en la cadena de seguridad y cerrar los ojos ante el hecho de que aún queda mucho por hacer en lo que se refiere a la seguridad de los transportes en Europa.
Por esta razón, si no se acompañan de soluciones políticas claras que respeten las fronteras, la autonomía y todas las garantías democráticas, todos estos planes sobre papel conducirán a nuevos derramamientos de sangre en los Balcanes.
Si, por otra parte, sólo se utilizara una parte de los residuos para sustituirlos por materia prima, este proceso entraría en el ámbito de aplicación de la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, dentro de un par de meses, cientos de miles de turistas se dirigen de nuevo a la costa atlántica para pasar sus vacaciones de verano.
Por consiguiente, es positivo que el Consejo Europeo de Helsinki haya puesto fin a las especulaciones y que en sus conclusiones haya dicho, y cito: "si no se llega a un acuerdo al final de las negociaciones de adhesión, la decisión del Consejo sobre la adhesión será
Como persona que habla y escucha, nos complace que usted sea un invitado frecuente tanto en el Pleno como en la Comisión de Asuntos Exteriores.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, perdóneme por esta tardanza, pero esta otra cuestión política está todavía hoy en el orden del día, más vale la pena.
En este sentido, el documento de la Comisión tiene deficiencias, ya que no recomienda a los Estados miembros que simplifiquen los procedimientos y la legislación nacional para la presentación y revisión de los proyectos por las autoridades nacionales, así como para su financiación, ejecución y seguimiento.
Las mujeres no participan en los partidos políticos, en el mundo del trabajo y en el mundo social, alcanzando el 50%.
De este modo, el principio de la unanimidad se ha convertido en un instrumento bloqueador de primer orden.
A veces, cuanto más hablemos, menos oremos -mociones: palabras; Convenciones: palabras; Tratados: palabras-, si no tenemos cuidado, las palabras se substituyen por las acciones.
Si la gente tiene que desplazarse, debe tener una alternativa viable.
Como gesto de buena voluntad, voy a aceptar cinco pequeñas enmiendas del PPE, aunque, por cierto, ninguna de las mencionadas por el Sr. Evans.
Se necesitarán modificaciones del Reglamento financiero y el Parlamento tendrá que pronunciarse sobre dichas modificaciones.
Cuba tiene el estatuto de observador, pero según tengo entendido ha mostrado ahora su deseo de adherirse a los países ACP.
Aparte de la importancia del tema en sí, este reglamento y el reglamento correspondiente a los bosques tropicales constituyen los primeros reglamentos relativos a la cooperación al desarrollo que se tomen en consideración en el marco de la codecisión.
También tenemos en Gran Bretaña un comité selectivo para niños que puede investigar casos de abusos de niños y interrogar a testigos expertos.
En esta Cumbre se tomaron decisiones que son fundamentales para la política exterior y de seguridad de nuestro continente.
Si se atacan y destruyen objetivos civiles, matar a civiles es ilegal según las normas de quienquiera que sea.
Por lo que respecta a la Comunidad, tras la firma de un nuevo acuerdo con los países ACP que ya no incluye la obligación de ofrecer acceso igual a todos los países ACP, podríamos empezar a pensar en una liberalización más amplia del acceso a nuestros mercados en beneficio de los países menos desarrollados.
(DA) Los cinco diputados de izquierdas al Parlamento Europeo han elegido apoyar LEADER+, EQUAL y INTERREG, pero no URBAN.
Señor Presidente, todos los que han viajado aquí en coche, en tren o en avión han podido ver la magnitud del daño, en particular en Francia, causado por huracanes de violencia totalmente sin precedentes que golpearon a Europa a finales del pasado mes.
Sé que los expertos de la Comisión se oponen seriamente a ello, pero creemos que podemos proponer un compromiso dado que no se discute el valor de referencia de 180 μg/m3, ni tampoco el valor crítico de 240, sólo el valor objetivo.
Señora Frahm, la pregunta que ha planteado es muy importante y la debatimos mucho en la última Conferencia Intergubernamental.
Esta es una ilustración de promesas vagas que no conducen necesariamente a buenos resultados.
El Consejo de Europa se presenta el 22 de marzo ante la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía para hablar sobre el trabajo de investigación que debe llevarse a cabo, en particular en el medio marino y, más concretamente, sobre los retos científicos y económicos de la explotación
En 1998 se remitieron al Tribunal de Justicia 123 solicitudes de no aplicación o no transposición, y el 25% de las directivas medioambientales no se aplicaron o no fueron transponedas.
La Comisión de Industria desea que se apliquen íntegra y adecuadamente estos límites en toda la Unión Europea y en el mundo.
La construcción de estos buques, el uso de cascos dobles, su edad, su control por parte de sociedades de clasificación, los seguros, la creación de bases de datos que contengan toda la información pertinente, la cooperación y coordinación comunitarias, el fortalecimiento del control por parte de los inspectores y la responsabilidad
Por último, señora Presidenta, es esencial que la Unión Europea adhiera al Convenio Europeo de Derechos Humanos, porque Estrasburgo debe convertirse en más fuerte, no en más débil.
Se trata de una competencia desleal, en la que este ersatz, esta pseudochocolada, se vende a un precio menor que el chocolate puro fabricado por artesanos respetando la autenticidad, la ética y la tradición.
Por esta razón, el Frente Nacional ha votado en contra del informe.
Por lo que respecta a la posibilidad de llevar a cabo proyectos que incluyan iniciativas de formación, quisiera señalar que es precisamente un punto que ahora hemos integrado en la nueva política de desarrollo rural, lo que significa, en nuestra opinión, que ya no es necesario hacerlo como parte del LEADER.
Declaro reanudado el período de sesiones 2000-2001 del Parlamento Europeo.
Sin embargo, el mundo sigue siendo plagado por violaciones masivas de los derechos humanos, principalmente a causa de la guerra, la pobreza y el abuso de poder.
¿Hasta dónde está dispuesta la Unión?
Perder en este sentido significaría alimentar para el día de hoy, pero la hambruna para el mañana, no sólo para nuestros pescadores y para la población de Europa, sino, más en serio, para toda la humanidad.
Encomio al Sr. Florenz, al Sr. Lange y a otros que han procurado desde ambos lados del partido un compromiso dividido basado en los costes comunes.
El objetivo no era extraer conclusiones -es imposible extraer ninguna-, pero el debate fue sin duda muy estimulante.
Es todo lo que tengo que decir por el momento.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a la Sra. Schroedter por el trabajo que ha realizado en este sentido y explicar a mis colegas que hablo en nombre de mi colega, la Sra. Flautre, que lo ha seguido en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociale
Si queremos que la Unión Europea se convierta en una comunidad de valores, si queremos desempeñar un verdadero papel en la nueva gobernación mundial, debemos promover los valores de las Convenciones de Ginebra no sólo ante nuestros propios soldados y fuerzas de seguridad, sino ante la gente de nuestras
Segunda breve observación: agradezco a la Presidencia portuguesa, en particular al Sr. Seixas da Costa, su actitud activa.
Señor Presidente, me satisface especialmente pronunciar mi primera intervención en el Parlamento Europeo sobre lo que se considera la cuestión más importante en esa parte del Reino Unido que represento en este Parlamento, es decir, en Gales.
Ante todo, deseamos que se amplíen las competencias del Tribunal de Justicia, junto con su capacidad para cumplir sus obligaciones, es decir, sus recursos.
Esto significa que el Parlamento Europeo, la señora Comisaria y la Comisión deben actuar de forma decisiva y estratégica.
Si realmente queremos un mercado interior que funcione, no podemos seguir haciendo una excepción permanente a los servicios postales.
No obstante, a raíz de la directiva sobre normas comunes de servicios postales comunitarios, la Comisión ha emprendido estudios que no se han transmitido al Parlamento Europeo, por lo que no sabemos cuál es la repercusión económica y de empleo de la aplicación de la directiva sobre el nivel de
¿Quién quiere que esto ocurra?
No puedo entender por completo la razón subyacente.
La Comisión propuso su eliminación y otras iniciativas, pero la propuesta del Parlamento y la sensibilidad de la propia Comisión en su momento llevaron a que la iniciativa URBAN se mantuviera.
Por lo que se refiere a la Comisión, está dispuesta a evitar cualquier sobrecargamiento burocrático no justificado, pero no podemos renunciar a la práctica de comprobar la relevancia y la calidad de los programas propuestos, de hecho, sería usted el primero en criticarnos
Tienen una mayor elección de productos y un etiquetado separado y distintivo.
Es muy importante que incluyamos la responsabilidad en ese proceso.
Por consiguiente, me satisface que mi enmienda relativa a la dignidad humana -unique a cada persona, pero común a todos y inviolable- haya obtenido el respaldo de la Comisión de Asuntos Constitucionales, puesto que debemos establecer una visión común del ser humano como la base efectiva de la
Estos derechos fundamentales son, por tanto, descritos con frecuencia como normas de instrucción que son aplicadas por las autoridades encargadas de la legislación social.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la inspección técnica en carretera de la roadworthiness de los vehículos utili
Esto debería ser una garantía para el Estado receptor de que el trabajador o trabajador autónomo se volverá al Estado de destino una vez que se haya concluido el contrato y que será cubierto por la legislación de seguro en caso de enfermedad o accidente.
Informe Jonckheer (A5-0087/1999)
La comunidad internacional, entre otras, los Estados Unidos de América, Suiza, Sudáfrica, Irlanda, Noruega, Dinamarca, Italia, Suecia y los Países Bajos han prestado hasta ahora una ayuda sustancial.
La primera de ellas se refiere a la jurisdicción, a la necesidad de garantizar la plena compatibilidad entre los dos sistemas jurídicos pertinentes, que podrían encontrarse en contradicción entre sí en este proceso.
En efecto, en la última conferencia se ha planteado y debatido esta cuestión en varias ocasiones.
En lo que respecta al tema que tengo que presentarles hoy, recuerdo que en el dictamen de la Comisión del 26 de enero se declaró esto como uno de los principales temas sobre los que pensamos que debería seguir siendo unanimidad.
Nuestro mérito sería que el Parlamento Europeo condenara seriamente estos acontecimientos y apoyera todas las propuestas presentadas para garantizar el respeto de los derechos de los inmigrantes en España y en toda la Unión.
Así pues, pido a todos los diputados que han expresado su solidaridad con ellos que apoyen nuestra resolución.
¿Qué mensaje podemos transmitir a los pescadores europeos, a sus familias, a las industrias pesqueras, tanto extractivas como transformadoras y comercializadoras, así como a las industrias conexas y secundarias, que dependen de la pesca, en tantos puertos europeos, en tantas regiones europea
Me alegra que esto haya abierto algunas puertas en el ámbito de la política de defensa.
LEADER I se presentó a las zonas rurales cubiertas por los Objetivos 1 y 5b de los Fondos estructurales, y en él participaron 217 grupos de acción local, con una financiación de 1.155 millones de euros.
(PT) La Comisión tiene la intención de utilizar la iniciativa comunitaria EQUAL para sustituir las iniciativas comunitarias EMPLOYMENT y ADAPT y varios subprogramas en estos ámbitos, como NOW, sobre nuevas oportunidades para las mujeres, HORIZON, para las personas discapacitadas, YOUTHSTART,
Como he comprendido, ha habido cierta inequívocidad en algunos aspectos en cuanto a cómo se debe entender esto.
Esta iniciativa propia no debe ser destruida por la intervención europea.
A principios de diciembre de 1999 se celebró en Nueva York la primera ronda de negociaciones, tras una interrupción de varios años de las negociaciones entre las comunidades chipriotas del norte y del sur de la isla.
Sin embargo, tengo mis dudas acerca de la única propuesta que se está discutiendo para mejorar este proceso, que consiste en suprimir el procedimiento del Consejo y del Parlamento.
Les recomendaría un control permanente de las prácticas en materia de derechos humanos, una vigilancia eterna, no sólo fuera de nuestras fronteras, sino dentro de ellas.
Las normas en la vida pública es la próxima parte principal del informe que se somete a la Asamblea.
La Comisión de Control Presupuestario ha propuesto incluso un aplazamiento de la aprobación del informe Brok hasta que el Consejo apruebe aumentar los límites financieros máximos para la categoría 7.
Se trata de un tema al que no se dedica suficiente atención.
Muchas gracias, señor Comisario, por su intervención.
Me refiero a que ya se han dado algunos pasos pequeños en el camino hacia la normalidad, y sería bueno que se incluyeran al menos en el orden del día de este debate.
La cuestión, sin embargo, es si los Estados miembros estarían dispuestos, en virtud de este nuevo régimen, a poner a disposición los datos necesarios en el momento solicitado.
En primer lugar, se necesitan controles eficaces en las aguas y en los puertos comunitarios para garantizar la seguridad en los transportes marítimos, en particular cuando se trata de mercancías peligrosas y de petróleo.
Informe Böge (A5-0023/2000)
Ante esto, nosotros, los demócratas, no podemos resignarnos a la paz de los muertos, sino que tenemos que aprender que la única división social que existe en el País Vasco es la profundidad que separa a los que matan y a los que apoyan y comprenden a los
Mitrovica es un ejemplo trágico de ello.
No ha sido capaz de hacer mucho, pero se ha abusado repetidamente de ella por diputados de esta Asamblea proponiendo medidas cuando las catástrofes ni siquiera eran grandes.
Sin embargo, hay que tener muy en cuenta que si se anima a las personas a solicitar despido voluntario, la empresa perderá ante todo a las personas que ya trabajan bajo presión o que pueden encontrar fácilmente empleo en otro lugar, es decir, a menudo a las personas que la empresa en cuestión necesita
La Comisión comparte estas consideraciones.
Esto contribuirá a la formación de metano, como consecuencia de la putrefación de residuos orgánicos, y al fenómeno de los vertederos.
Evidentemente, tenemos opiniones diferentes, una de las cuales es la de que creemos que el desarrollo de la economía europea puede considerarse con confianza.
Pero ya es hora de que la legislación se actualice.
Resolución conjunta sobre Austria
No hay necesidad de un supranacionalismo en este ámbito.
Entre ellas están todas las propuestas en materia de seguridad alimentaria, que son ambiciosas y importantes, y las en materia de seguridad marítima, que son especialmente importantes, dada la presencia de las dos mareas negras que han afectado a las costas de Bretaña y Turquía.
Nuestro Grupo quisiera volver a plantear el tema del seguimiento práctico de los fondos y subrayar la importancia de una mejor coordinación de los programas INTERREG, TACIS, ISPA y PHARE.
Creo que han oído las preocupaciones que algunos diputados del Congreso americano expresaron la semana pasada aquí en el Parlamento.
Podemos recibir críticas, ser limitados en nuestras acciones y encontrar retrocesos técnicos, pero con este experimento estamos descontaminando las barreras intelectuales de la política.
Debemos asegurarnos de que todo el sistema de rastreabilidad, de rastreación del animal desde su nacimiento hasta su sacrificio y hasta toda la cadena alimentaria, forma parte de ese mecanismo de confianza.
El racismo es el deseo de lograr la dominación de una raza sobre otra.
Esta resolución del 14 de enero de 1999 exigió que la Comisión, antes de emprender cualquier liberalización de este sector esencial, que implica a 1,7 millones de trabajadores, realice estudios sobre el impacto de dicha liberalización.
Quisiera pedirle que transmita esta queja al Pleno.
Así, pues, estamos aprovechando esta voluntad política para intentar definir el contenido de un compromiso, y ya hemos comenzado a trabajar en este asunto.
La Comunidad la utiliza desde hace tiempo en una serie de ámbitos políticos: medio ambiente, salud humana, animal y vegetal; y se menciona explícitamente en las disposiciones medioambientales del Tratado de la CE desde Maastricht.
El informe aborda la estabilidad en la región de forma estructural, y eso es también el objetivo del acuerdo pendiente con la República de Macedonia, sobre el que estamos debatiendo hoy.
Usted se ha visto como el guardiano de los Tratados, y ese es su papel.
¿Hay alguna objeción a esta enmienda oral?
Debemos poner en práctica lo que pide la directiva, que el servicio postal esté a disposición de todos.
La segunda frase debe decir: "..., por qué esta ayuda", después debe eliminarse "ohne Bedingungen und" (sin condiciones y), continuando así: "ohne Abhängigkeit von reziproken Anweisungen von seiten des Geberlandes gewährt werden müssen".
En septiembre nos comprometimos a presentar un Libro Blanco sobre la reforma, y hoy estamos cumpliendo ese compromiso en las condiciones establecidas en su presencia.
Se trata de una evolución importante que debe ser apoyada, puesto que está en juego el futuro de la UE.
El Parlamento ha aprobado una resolución en la que se pide que en este caso se aplique el principio de que "quien contamina paga" y que las responsabilidades recavan tanto sobre los armadores como sobre los propietarios del cargamento.
Por lo tanto, el establecimiento de las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre una base totalmente nueva y la oferta a ese país de la perspectiva de la plena integración en las estructuras de la Unión Europea a través del mecanismo del proceso de estabilización y asociación constituye una contribu
Muchas gracias, Comisario Patten.
Una orientación centralizada de esta naturaleza conduciría a nuevas violaciones de la subsidiariedad, a una mayor uniformización de los detalles y a una coordinación más restrictiva impuesta a países cuyas circunstancias difieren, es decir, a fin de cuentas, en nuevas inflexi
El informe acepta estas posiciones junto con la política más general de la Unión Europea en materia de Europa sudoriental.
Durante nuestra Presidencia intentaremos sacar el máximo provecho de estas estrategias.
Por lo tanto, quisiera llamar la atención de la Comisión sobre dos cuestiones.
Sin embargo, debe ser "europeizado" teniendo en cuenta el principio de subsidiariedad.
Es evidente que en los últimos años hemos observado una tendencia al alza en la agricultura y una tendencia alza en los gastos estructurales: ¿es posible?
Por esta razón, como también ha dicho el Sr. Karas, debemos prestar más atención a las políticas que llevan a una sobrevaloración de una moneda en relación con su potencial valor real.
Pero también hemos podido comprobar esta semana que Barak no viaja a Washington y que, por lo tanto, las negociaciones no pueden continuar.
Me gustaría llamar la atención sobre tres puntos en particular, que me parecen esenciales si queremos que esta Cumbre tenga éxito como cumbre social importante.
Puede proclamarse a lo largo de este año, con o sin el apoyo de Israel.
El inflexible llamamiento del ponente a un mayor crecimiento económico parece ser un método atractivo para luchar contra el elevado desempleo, pero, en realidad, es una política a corto plazo.
No cabe duda de que hemos aprendido mucho de lo ocurrido en torno a la cuestión de Leonardo, cuando los examinadores internos de la Dirección General competente emitieron advertencias, que no fueron ni escuchadas ni transmitidas.
El resultado positivo de estos otros expedientes podría facilitar en gran medida la posterior revisión de la directiva de la CEE e incluso proporcionar hasta cierto punto una solución a los problemas señalados anteriormente.
En cualquier caso, como en el caso de las garantías bancarias, la Comisión no considera oportuno que se trate de este tipo de asuntos mediante disposiciones específicas en reglamentos específicos, sino de manera horizontal.
Y, por supuesto, el turismo crea más puestos de trabajo y contribuye al estímulo del empleo, especialmente entre las capas más sensibles de la sociedad: las mujeres y los jóvenes.
Sin embargo, quisiera añadir que no se necesitaba ningún nuevo conocimiento científico que demostrase que la infección experimental de ovejas alimentadas con alimentos infectados con la EEB producía una expresión clínica de la enfermedad indistinguible de los síntomas de la tembladera.
Me refiero a la introducción de la integración de la cultura en todos los ámbitos políticos, a la consolidación y mejora de la dimensión europea de los programas de formación y educación y a la creación de una red de políticas de formación y educación en Europa, en particular de la
Otro acontecimiento positivo que quiero recordar es el hecho de que el antiguo UCK está ahora vinculado a la reconstrucción del país.
Así, pues, espero que logremos unir esfuerzos para poner en marcha un buen proceso de seguimiento.
No obstante, les aconsejo contra la utilización de estos programas para transformar la cultura urbana en naturaleza.
Si el mercado, desde el principio, ha sido el foro clave para el intercambio de personas, nunca ha sido perfecto.
Señora Presidenta, a mí también me parecen bastante extrañas algunas partes del debate.
La coordinación es algo natural en muchos sectores -en el marco de las tareas de la Unión también- para evitar la confusión, pero una competencia sane y honesta es todavía más importante que la coordinación, incluso en muchos sectores no comerciales.
Por eso lo acojo con satisfacción.
En mi Grupo se dice que la protección social forma parte importante de esta cohesión social y que, por lo tanto, debe incluirse también en el orden del día de Lisboa.
Si se pide un informe sobre los progresos realizados en materia de cohesión, si se pide en absoluto, entonces la elaboración de dicho informe no puede ser muy difícil, a menos que se reconozca sencillamente que no existe cohesión.
Señor Presidente, quisiera señalar que esta aspiración por parte del Parlamento Europeo no es una aspiración para obtener beneficios para el propio Parlamento Europeo.
Europa continúa expulsando a nacionales procedentes de países considerados peligrosos por el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, mientras que algunos países candidatos de Europa Central y Oriental reciben refugiados gitanos expulsados en masa de Bélgica.
Me parece que esto significa que el debate que conoci en Escocia también se desarrolla en Gales.
El informe de la Sra. Ludford es prueba de ello.
El Consejo ha tomado las decisiones con un gran sentido de la responsabilidad.
Como usted sabe, tanto nosotros como el Consejo hemos abordado adecuadamente esta cuestión y, concretamente, hemos sido capaces de encontrar un lenguaje común en el marco del mandato que se ha dado a la Comisión para la próxima ronda de negociaciones de la OMC, en la que se tratará
Muchas gracias, Comisario Patten.
Hemos de comprender que ésta es una oportunidad para cumplir con nuestras obligaciones en virtud del reglamento de los Fondos estructurales.
Como ha dicho el Sr. Patten, y le agradezco las posiciones que ha defendido, el punto crucial es China.
Como tengo poco tiempo, señor Presidente, quisiera referirme a dos elementos de nuestra resolución.
No hay duda de que la participación de las mujeres en la política es insuficiente.
¿Se trata realmente de poner las palabras en la boca de alguien, si tomamos en cuenta lo que un dirigente político ha dicho desde hace muchos años, cuando muestra una evidente tendencia a ir en contra de todo lo que queremos?
Sin embargo, nuestra preocupación no se centra exclusivamente en la cuestión presupuestaria.
¿Qué hay que hacer enseguida?
Por una parte, la exuberancia de los mercados financieros y la explosión de la riqueza y, por otra, la exclusión más generalizada.
Y lo que es más importante, debemos restablecer una economía europea en la que se pague por el rendimiento y que la gente pueda trabajar como emprendedora.
Me pregunto si es éste el enfoque que conocen los ministros verdes de Medio Ambiente de mi país.
Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, en primer lugar no puedo sino reflexionar sobre el hecho de que, en lo que se refiere a los oradores, se trata, en su conjunto, de un debate neerlandés-escandinavo-bri
La sociedad puede ser justa, pero nunca puede amar.
El segundo peligro es que pueda dar a la Unión Europea una excusa para seguir sin estar vinculada jurídicamente por decisiones o reglamentos básicos de órganos internacionales, como el Convenio Europeo de Derechos Humanos o las diversas decisiones de la Organización Internacional del Trabajo.
Los recursos humanos son demasiado escasos en relación con el volumen de las ayudas que se supone que vamos a gestionar.
Hay el trágico memorial del Holocausto, la muerte de seis millones de judíos, a aquellos que defendieron el mismo argumento con respecto a Alemania en los años treinta.
En cuanto a la estructura judicial de Kosovo, ya hemos oído al Sr. Kouchner, en varias ocasiones, describir las enormes dificultades que está atravesando para poner en marcha una maquinaria administrativa y una estructura judicial.
Por último, proponemos mantener tanto un registro, como lo han mencionado algunos de mis colegas, como también un marcador que indique la situación actual de los Estados miembros en materia de ayudas estatales.
Todos sabemos que hasta ahora el Consejo no ha adoptado medidas en relación con este tipo de reglamentos complementarios.
Hay algunas enmiendas del PPE-DE que puedo aceptar, aunque quizás sea una pena que no hayan aportado más en la fase de comisión.
Por último, ¿se asegurará usted de que entretanto se apliquen debidamente las normas del Parlamento y que los asistentes sean pagados, como deberían ser pagados, sobre la base de todo el trabajo que realizan para nosotros?
La iluminación es algo bueno, pero, desgraciadamente, sólo las sanciones adecuadas tienen efecto sobre los hipócritas.
Muchas gracias sinceramente a los ponentes por su trabajo.
Señor Presidente, desde que fui elegido a este Parlamento en 1994, nunca he visto un informe con semejantes tonos y sentimientos antiirlandeses como el del Sr. Jonckheer, sobre el que estamos debatiendo hoy.
Señor Presidente, no tuvimos que ver el final del conflicto de Kosovo para llegar a la conclusión de que, después de varias guerras en el territorio de la antigua Yugoslavia, con sus efectos negativos incalculables sobre la estabilidad en los Balcanes, se necesita una estrategia global y dura
Ha querido y ha conseguido la supresión de las fronteras interiores y, por consiguiente, ha abierto Europa a una explosión del crimen y de la inseguridad, a una inundación de inmigración sin control.
Sin embargo, si se aceptan algunas de las enmiendas, en particular las presentadas por el Grupo del PPE-DE, consideraríamos que el informe carece de valor y se ha convertido en un documento poco coherente, sin rigor, y en ese caso reconsideraríamos nuestro apoyo.
Sin embargo, para el 80% de los servicios donde hay un mercado competitivo, los precios han bajado.
La respuesta no puede consistir en el número de investigaciones, sino en garantizar la rigor con la que se efectúan los controles.
Pregunta no 9 formulada por (H-0798/99):
En efecto, nuestra constitución escrita con la protección de los derechos de propiedad ha resultado ser muy difícil para el Gobierno resolver muchas de las cuestiones relativas a la designación de los lugares.
La respuesta es mucho.
Me alegro de poder exponer la posición de la Comisión respecto al informe.
No podemos dar por descontados las posibilidades de reestructuración de la economía europea.
Como ha dicho la Presidencia, aún queda mucho por hacer, a pesar de la comprensible petición del Parlamento y de muchas organizaciones no gubernamentales de que la Unión Europea exponga su posición bien antes de la sesión de Ginebra.
La protección de la función social del mercado es lo que hace la diferencia, sencillamente, entre el libre comercio y un sistema de mejora de la calidad de vida de las personas.
Este primer paso es tan importante debido a esta función del modelo.
Por lo tanto, debemos velar por que en la Conferencia Intergubernamental se debata sobre el fortalecimiento de las bases democráticas de la Unión y sobre el fortalecimiento -lo que se ha discutido en esta Asamblea incluso hoy, con respecto a la situación en Austria- del sistema de principios,
El Sr. Hudghton ya se ha referido al informe final del grupo de trabajo gubernamental sobre la AIS del Reino Unido y las medidas que allí figuran son relevantes para la piscicultura, dondequiera que ocurra, y no sólo en las piscifactorías afectadas
Naturalmente, avanzaríamos mucho más lejos en nuestro procedimiento si la administración del Consejo no hubiese olvidado informar a tiempo al Parlamento Europeo y facilitarle documentos oficiales.
El río Save también tiene grandes problemas de sequía, pero nadie ha estado ni siquiera allí.
Como no hay vacunación, los agricultores sólo pueden protegerse comprando animales procedentes de países en los que hay casos de tembladera.
La posición común tampoco es una gran agitación desde el punto de vista medioambiental.
En muchos ámbitos se han creado los parques que constituyen un elemento fundamental del programa LIFE.
Les pido que utilicen indicadores locales para ayudarnos a ello.
Le respeto como Comisario serio que quiere tomar en serio su trabajo.
Señora Presidenta, muchos de los oradores del Grupo Socialista ya han señalado los puntos clave en los que hay lagunas en la declaración de la Comisión.
Pero necesitamos ese proceso de reforma.
De hecho, se cierran si resulta más barato coincinerar los residuos de la industria del cemento y de las centrales eléctricas.
En los próximos meses, es decir, durante la Presidencia portuguesa, este debate será, naturalmente, enriquecedo por las contribuciones que la Comisión se ha comprometido a presentarnos.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la ponente, la Sra. Frassoni, por su trabajo.
Mi respuesta quizás no sea satisfactoria en este momento, pero quisiera asegurar a Su Señoría que la Comisión tomará esa decisión dentro de pocas semanas.
En el Parlamento Europeo algunos diputados no quieren que la Carta de Derechos, que se está debatiendo en este momento, se convierta en vinculante jurídicamente.
La ilustración perfecta de esta carencia es la frase inicial de la comunicación de la Comisión.
Desde entonces se ha aprobado por unanimidad.
Los demócratas de ese país necesitan nuestro apoyo ahora más que nunca.
Por consiguiente, tomamos la opinión inflexible de que debemos mantener un pacto de estabilidad firme y coherente.
Señora Presidenta, sin duda el Consejo querría oír la opinión de los Grupos políticos, lo cual me parece muy positivo.
Estoy orgulloso de apoyar una resolución de este tipo.
Por eso pido, también en nombre de muchos otros, que se aplace la votación hasta mañana.
Si no se mantienen esas normas para los alimentos importados, nos encontraremos con mayores dificultades en el futuro.
Este Parlamento, en su resolución, afirma que la gestión no se puede aprobar hasta que hayamos recibido propuestas de reforma serias y amplias de la nueva Comisión Europea.
Espero que al final del debate, cuando todos los oradores hayan intervenido, se me dea una vez más la oportunidad de comentar las diferentes enmiendas.
Señor Alavanos, veo que ha arrojado a su izquierda todos los documentos que acaba de citar.
Esto también está justificado desde el punto de vista del análisis costes-beneficios.
Señor Comisario, hay que decir claramente que apoyamos la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo y las instituciones creadas por las Naciones Unidas, en particular el pilar 4, por supuesto, y que no vamos a apoyar las estructuras paralelas que se han formado en Kosovo y que
B5-0161/2000 de los Sres. Maaten y Wiebenga, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la necesidad de un juicio internacional de los Jemeres Rojos
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, se han producido una y otra catástrofes ecológicas y, desgraciadamente, todas son similares.
Es sumamente importante y, si no lo hubiera pensado ya, al haber escuchado la extraordinaria intervención del Sr. Havel antes del día, habría llegado ciertamente a esa conclusión.
Presentan a Suecia como advertencia, que en ciertos casos podría ser pertinente, pero no en el caso de los servicios postales.
En cualquier caso, en Dinamarca hemos visto acontecimientos que sugieren que bastantes mujeres empresarias están subiendo.
Ésa es la esencia de mi comprensión de la situación: se nos dice que es esencial que lleguemos rápidamente a una conclusión, que, en principio, los diputados abandonen sus demandas, en particular las relativas al presupuesto, porque si no llegamos pronto a establecer el marco de reglamentos de LIFE, de acuerdo con el procedimiento de codecisión,
Hay que impedir el acceso de los buques no conformes a las normas a las aguas europeas, hay que determinar la responsabilidad de los que contaminan, de los armadores o de los fletadores, de acuerdo con el principio de "quien contamina paga", hay que reforzar la vigilancia marítima para evitar cualquier desgas
Debemos recordar que la eficacia de los gastos no se mede por el volumen de financiación atribuido al proyecto.
(El Parlamento aprueba la resolución)
"El 17 de febrero, la Sra. Nicole Fontaine, Presidenta del Parlamento Europeo, recibió como invitados, a su petición, a los representantes del Forum d' Ermua.
La Comisión es acuciosamente consciente de esta situación y de la necesidad de que la gente sienta una seguridad básica en tiempos difíciles de cambio.
En este caso, en ausencia de una plena movilidad de la mano de obra dentro de la Unión, y sin una política fiscal redistributiva a nivel federal, se deja en manos de los mercados laborales y de los sistemas sociales el grado de flexibilidad para remediar desequilibrios estructurales y económicos, los llamado
Es lamentable que hasta ahora no se haya estudiado seriamente en este Parlamento la cuestión de la diferenciación interna dentro de la Unión, cosa que, sin embargo, será necesaria para la ampliación prevista de la Unión.
Sin embargo, hay que reconocer que a veces el proceso democrático produce resultados desagradables.
Nuestra tarea es elaborar legislación y vigilar para que se respete.
En nombre de la Comisión, con mucho gusto me expondré a disposición del Sr. Karas en caso de que desee más información sobre este punto verdaderamente importante.
Pueden existir otros si así lo desean.
Mi segunda pregunta se refiere a lo siguiente: hace algunas semanas, en los medios de comunicación alemanes, usted fue supuestamente citado de manera errónea, y su servicio de prensa hizo una declaración para corregir la situación.
El informe sobre la política de competencia subraya asimismo la confianza de la Comisión en reglas duras y estrictas, en vez de insistir en argumentos económicos en relación con la eficacia, que afecta a la competitividad.
Se trata de una ayuda macrofinanciera.
El problema reside en los nacionales daneses o de terceros países que residen fuera de Dinamarca.
Comprendo esto.
Permítanme que lo explique: es cierto que el Gobierno israelí ha retrasado la entrega del tercer territorio de Cisjordania a las autoridades palestinas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0022/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de decisión del Consejo (COM(99)0598
Los diputados no están muy de acuerdo con la primera propuesta.
El partido dirigido por François Mitterrand, coronado por el emblema del Gobierno Vichy de Marschal Pétain, el partido cuyos semáforos acaban de volver a ponerse en tela de juicio, vive una vida de lujo con los fondos públicos saqueados de la sociedad
La Comisión actúa correctamente si, en un punto determinado, cree que debe añadirse a su dictamen, que abarca muchas cuestiones institucionales; no estoy seguro de que lo hagamos sobre el artículo 7.
Dicemos que deben ser tenidas en cuenta entre otros derechos y que todos estos derechos son los que deben contribuir al interés general, ya que el interés general es la norma primordial de la acción política, no el zeitgeist, la sociedad de espectáculos, la mediagoga o las debilidades que se
Permítanme decir desde el principio que la parte del informe complejo que el Sr. Böge ha tratado -y esta forma de colaboración entre dos comisiones, con una comisión principal y otra que pronuncian su opinión y viceversa, ha funcionado muy bien y quizá podría servir de modelo para el futuro- es relativamente simple
Señor Presidente, el Acta de ayer indicará, naturalmente, intervenciones que se refieren a la llamada "Declaración de Estrasburgo" que pretende implicar al Parlamento Europeo en determinadas consideraciones que, literalmente, conducirían a concluir que soy un nazi.
Con la renovación de esas estructuras y sistemas, en algunos casos muy radical, ayudarámos a las personas de la Comisión que están firmemente comprometidas con el ideal europeo y que tienen una gran capacidad para desbloquear talentos y manifestarse como nunca antes.
En primer lugar, debemos encontrar y exigir responsabilidades a los culpables.
Se conceden grandes márgenes de diseño para garantizar un funcionamiento seguro de la central, de acuerdo con las condiciones medioambientales del lugar.
Debemos gastar más para aliviar esta crisis en lugar de pensar en gastar menos.
Sin embargo, las medidas contempladas en esta resolución son ridículas desde el punto de vista de la lucha contra la política de los grandes grupos industriales que pierden puestos de trabajo y que agravan el desempleo.
La etiqueta de los aditivos genéticamente modificados es particularmente importante a ese respecto.
Estoy seguro de que el Comisario Vitorino se asegurará de ello.
Seguir votando hoy en bloque sería, en mi opinión, desgraciado.
Necesitamos, como he dicho, normas duras y estrictas para que se hagan juicios justos en Europa -sin interferencias de escuchas, sin el uso ilimitado de las videoconferencias- porque en Europa ya no se deberían celebrar juicios dirigidos por magistrados que juegan política
Señora Presidenta del Consejo, señor Comisario, Señorías, yo soy un diputado de derecha del Parlamento Europeo, pero comparto las mismas luchas que mis colegas para apoyar y ayudar a los conciudadanos de mi país a adquirir poder y a acceder a puestos de decisión que deberían ser factibles
Voy a referirme, en primer lugar, a los asuntos relativos a las rúbricas 4 y 7.
Recuerden que ni siquiera la resolución de la Presidencia finlandesa del Consejo en junio fue el mejor resultado que podía haber obtenido.
Éste ha sido un objetivo importante en el pasado.
la creación de mecanismos de apoyo para las asociaciones de PYME como medio de mejorar la competitividad de las PYME y su nivel de organización, ya que pueden prestar servicios de apoyo a los miembros de la asociación, tales como servicios de apoyo centralizados en materia de crédito, información
Por último, la política de recursos humanos de la Comisión debe modernizarse.
Naturalmente, lo que queda de la concepción de cómo debe ser una sociedad es muy pertinente ahora mismo: se trata sólo de la propiedad y el juguete de los accionistas, o se trata de una sociedad de los accionistas más ampliamente fundamentada, cuyo objetivo sea garantizar continuidad para
Es hora de que lleguemos a un acuerdo.
Debemos crear formas de potencia motora que no sean perjudiciales para la salud y que sean de tal tipo que podamos tratar los residuos pertinentes, reciclar los materiales y competir a través de vehículos respetuosos con el medio ambiente y que funcionen con energía eficiente.
Cuando el debate sobre la capacidad de la política para influir en la economía vaya a ser global, el establecimiento de este impuesto podría convertirse en uno de los símbolos del deseo político de recuperar las zonas democráticas ocupadas por los agentes financieros internacionales.
El objetivo principal de nuestros trabajos en ambas Asambleas ha sido la erradicación de la pobreza.
El agua es un recurso natural renovable, pero limitado.
Sus propuestas deben incluir también la obligación de doblar los cascos y el cumplimiento, por fin, de la prohibición de desgasar en el mar.
Es esencial que se tengan en cuenta los intereses de todas las partes.
Esto permitiría respetar a estas regiones periféricas que están más bien preocupadas por la ampliación hacia el Este.
Las agrupa y eso es muy importante.
Cuando los niños de trece años de clase juegan con el ordenador después de la escuela reestructurando carteras de acciones de sus padres, esto tiene más que ver con los juegos de azar que con la responsabilidad.
Desde junio del año pasado, el reglamento de la OLAF ha dado mejores directrices al personal para denunciar posibles irregularidades.
Esta tarde, cuando debatiremos sobre el Irak, no olvidemos los desaparecidos prisioneros de guerra de Kuwait.
Su enmienda 12 pretende eliminar la referencia a la necesidad de la unidad familiar en Europa.
En el pasado hemos aprobado resoluciones, pero normalmente no son más que una señal de advertencia, ya que no se aplican realmente.
Para ello se requiere la ratificación por sesenta Estados miembros y de los siete que lo han hecho, lamento decir que sólo uno es de la UE, es decir, Italia.
Me precipito a añadir que nuestra disputa no es con el pueblo austríaco.
El efecto invernadero y la deforestación también tienen un impacto considerable.
Me temo mucho que vayamos a tener otra autoridad que navegue anónimamente por Europa como un satélite; una autoridad de este tipo sería un anatema para mí y espero que no llegue a eso.
En la vida hay pocas cosas más seguras que los impuestos, la muerte y la contaminación.
Estamos haciendo grandes esfuerzos para añadir calmo a los pantanos y las zonas húmedas.
Por eso la Comisión quiere conservar el derecho a retirar un caso de una autoridad nacional de la competencia en caso de aplicación errónea.
Naturalmente, sentimos la necesidad de simplificar y consolidar los programas anteriores, pero todos esperaban que el programa Cultura pudiera contribuir a promover, por ejemplo, las características únicas de cada sector cultural, incluso -y podría decir especialmente- las características únicas de sectores menos conocidos.
Supongo que éste es el equilibrio.
Pero debo registrar que otros Grupos, encabezados por el Grupo PSE, guiados por mi compatriota, Stephen Hughes, votaron en contra.
Hoy nos alegramos de ver los avances de esta idea en algunos círculos que, desgraciadamente, se encuentran todavía fuera del Parlamento Europeo y de la Comisión.
Es evidente que la propagación del sida en el continente africano subsahariana está vinculada a la pobreza.
En total acuerdo con el Sr. Vitorino, puedo asegurarle de la determinación de la Comisión, en estrecha colaboración con el Parlamento y sus representantes, tanto en la Conferencia Intergubernamental como en el convenio para negociar la Carta, de fomentar el diálogo sobre todo lo que
Pero la Oficina Alimentaria está en una situación muy diferente de la de la Autoridad de Seguridad Alimentaria.
Nos quedamos vergonzosos de permitir la venta de armas a la región de los Grandes Lagos.
Mi predicción es que los servicios postales liberalizados serán probablemente mucho menos competitivos que los actuales servicios postales públicos.
Como seguro que Su Señoría sabe, apoyamos firmemente esa iniciativa y, si hay alguna forma de ayudar al Secretario General de la ONU, nosotros también lo desearíamos.
Señor Presidente, no voy a repetir la crítica general que formulámos en la sesión anterior del Parlamento sobre las orientaciones de los trabajos de la Comisión Europea.
El planteamiento que hemos seguido en estos debates, y en la que participamos, se basa esencialmente en una determinada voluntad de atenuar las tensiones existentes, basada en una convicción -que parece ser ampliamente compartida- de que es necesario seguir negociando, y que seguir negociando y mantener su impulso
Nuestra política es fomentar el reclutamiento de mujeres para puestos administrativos con el fin de crear una reserva de candidatos adecuados para futuras promociones en puestos de dirección.
Hay que reconocer que el artículo 18 trata de lo que es claramente una decisión controvertida.
El debate queda cerrado.
Señor Presidente, acojo con satisfacción la declaración de la señora Comisaria.
Gracias, señor Martin, por su valoración.
Aunque todos sabemos que para muchas personas en China ha habido una mejora real a largo plazo en sus perspectivas económicas y en sus libertades sociales y económicas, también hay un lado oscuro de la imagen.
Apoyo el principio de liberalización y el derecho de toda persona a competir y reconozco los beneficios que la reglamentación común y la liberalización han traído a lo largo de los años.
Señor Presidente, la directiva relativa a los vehículos al final de su vida útil constituye sin duda un hito en la mejora del medio ambiente en Europa.
Lo que puedo decir es que espero que este edificio quede ocupado lo antes posible.
Mi siguiente pregunta, señora Wallström, es: ¿cuándo empezará a aplicar este principio a la legislación; a la legislación relativa a las sustancias químicas o a otros sectores, por ejemplo?
Pero creo sinceramente que, en estas circunstancias, queremos saber cuáles serían las consecuencias para las empresas.
Procedemos al debate en sí mismo y el Sr. Monti tomará la palabra en nombre de la Comisión.
El resultado final va en contra del objetivo original: los residuos clasificados no peligrosos, que constituyen un combustible válido para instalaciones de calefacción, tendrán que ser transportados a los vertederos para añadirse a las emisiones de metano o tendrán que ser transportados a cientos de kilómetros a grandes incinera
No debe convertirse en mera declaración.
A veces, dentro de la Comunidad no somos conscientes de lo que sucede en otros países.
La propuesta que ha elaborado el Consejo contiene disposiciones sobre una serie de cuestiones que han sido debatidas por varios diputados al Parlamento.
El artículo 3b del Tratado de Maastricht, señor Presidente, sigue limitando la subsidiariedad a las relaciones entre la Unión Europea y los Estados miembros.
Antes la contaminación atmosférica era relacionada con las carreteras y el tráfico, pero hoy en gran escala se refiere al mundo entero y en pequeña escala a la casa en la que vivimos.
Se ha hecho en diversas esferas pero, desgraciadamente, el sector postal ha sido hasta ahora la única excepción importante.
Por lo tanto, necesitamos helicópteros.
Esto sólo es cierto, naturalmente, si se pueden obtener los datos porque, como bien subraya nuestro ponente, la propuesta de la Comisión no establece ningún elemento de coerción sobre los Estados miembros.
La nueva Comisión no ha hecho lo suficiente hincapié en este tema, y lo que ha hecho es lamentablemente insuficiente.
Finalmente, en mi opinión, este sexto informe periódico presenta argumentos interesantes desde el punto de vista de un verdadero proyecto para un desarrollo equilibrado y sostenible de Europa, sobre todo cuando subraya la importancia de las relaciones entre las regiones centrales de Europa y sus regiones más aleja
Por lo tanto, en los próximos meses, señoras y señores diputados, la Comisión trabajará en estrecha colaboración y en buenas condiciones con sus dos representantes, el profesor Tsatsos y el Sr. Elmar Brok, a fin de reconciliar, si
Esto lo acaba de subrayar también el Sr. Désir.
En primer lugar, el informe revela la firme voluntad del Parlamento de reducir las ayudas estatales para que el mercado interior funcione correctamente.
Hace algunas semanas se lo describió adecuadamente como la Primera Guerra Mundial de África, dada la participación de algunos países en otros.
Se trata de una arma de precisión que debe ser utilizada más en profundidad.
Ningún donante es capaz de abordar todo el espectro de temas, desde las cuestiones macroeconómicas hasta el marco normativo o desde las políticas sectoriales hasta una variedad de nuevos temas transversales como el género, el medio ambiente, la buena gobernación y las reformas institucionales.
Por otro lado, lo que es absolutamente necesario es un mínimo de normas establecidas que sean válidas en el ámbito comunitario, que establezcan claramente el mayor número posible de salvaguardias adicionales y que garanticen también la ampliación.
Soy muy familiarizado con los programas a los que usted se refiere.
Le he facilitado una declaración en nombre de la Comisión, que creo que constituye un marco útil para este debate.
De los muchos puntos recogidos por el Sr. van Hulten en su informe, quisiera subrayar algunos, no necesariamente por orden de importancia, sino acaso.
Señor Presidente, señor Comisario Patten, Señorías, las recientes conversaciones de paz iniciadas entre Israel y Siria en los Estados Unidos marcan un hito en la historia del Oriente Medio, un hito que ha tardado cincuenta años y que requiere una negociación particularmente difícil.
El informe de la Comisión presenta una evaluación de la actual situación económica de la economía europea que le parece prometedora, en particular desde el punto de vista de la reciente recuperación del crecimiento económico que se prevé llevar a una reducción del desempleo hasta el 8% para el año 2001.
Indica el alto nivel de compromiso de la Comisión en esta materia.
Se tratará, en particular, de la posibilidad de presentar un proyecto de resolución sobre la pena de muerte.
Conocemos demasiado bien la presión de la competencia en el transporte marítimo.
Antes de empezar, me permitiré expresar mi consternación por el modo en que se ha juzgado antecivilmente a Austria por 14 representantes del Consejo.
¿Va a permitir Israel que regresen los refugiados palestinos o que se les conceda una indemnización?
¿Desarrollemos una ampliación con o sin una reforma profunda?
. (FR) Señoría, me alegro de que la Comisión haya respondido positivamente a nuestra petición en el último y constructivo debate sobre este asunto y haya solicitado la presencia en nuestra próxima reunión del mes de este mes para informarnos de la futura reunión preparatoria del CICA
No somos capaces de elaborar una estrategia común en el seno de las comunidades internacionales ni en el seno de Europa.
No obstante, quisiera advertir contra la ilusión de que la incoherencia es el producto de algún defecto mecánico del sistema.
No son los establecimientos los que deben tener una alta calificación, sino los instrumentos.
Sin embargo, lamentablemente, en el momento en que hoy hablamos en la seguridad de esta Asamblea, los abusos de los derechos humanos se producen en todo el mundo libre.
Como liberales podemos apoyar este concepto cuando significa que nosotros, en la UE, vamos a establecer objetivos amplios y comunes que cada uno de los países va a intentar cumplir a través de su propia política social nacional.
Señor Presidente, señor Comisario Byrne, en virtud de la Directiva 70/524, los aditivos de alta tecnología se tratan de manera diferente, dependiendo de la fecha de autorización.
En muchos países africanos, las mujeres no pueden poseer bienes ni abrir cuentas bancarias sin la autorización de un hombre.
Por último, pedimos al ÖVP que investigue las alternativas.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Señora Presidenta, como usted sabe, el informe Cederschiöld ha sido retirado del orden del día del jueves.
En primer lugar, creo que he dado una respuesta clara a su pregunta cuando he dicho que la diferencia entre "todo" y "essencialmente todo" afecta sólo a un número realmente muy limitado de productos agrícolas.
Por estas razones, respaldamos nuestro sistema de no impuestos especiales.
La propuesta pide asimismo que se presente un documento de posición, elaborado por la Comisión y el Consejo, antes de la próxima reunión anual del FMI.
Al mismo tiempo, las investigaciones demuestran que los motivos por los que el ozono afecta a ciudades como Barcelona, Atenas, Milán y muchos de los resorts turísticos del litoral deben buscarse en otros lugares.
Sabemos que hay otros temas: por ejemplo, muchos diputados se han sumado a nosotros a la cuestión del seno de las instituciones, asunto que creemos que debería ser contemplado al menos en el ámbito de la Conferencia Intergubernamental.
Me refiero a las sanciones contra Yugoslavia.
Señor Presidente, bastantes ciudades de la Unión Europea se enfrentan a una privación.
Le pido, señor Byrne, que acepte y acepte el cambio de fundamento jurídico por el bien de la transparencia y de la buena cooperación.
El protocolo de Oslo prevé una autoridad aduanera integrada que abarca tanto a Israel como a la Autoridad Palestina.
En pocas palabras: había programas en marcha que carecían de recursos humanos suficientes.
Pero quiero subrayar que la UE y el resto del mundo no deben limitar su ayuda a Mozambique a la urgencia que ahora debatimos.
Como se puede ver, nuestros amigos macedonios han desempeñado siempre un papel muy positivo y por esta razón es preciso señalar en esta fase que Macedonia no es sólo pionera en nuestro llamado esfuerzo por la estabilidad, sino que también se ha tomado la iniciativa.
Hay que señalar, por ejemplo, que el árbol derribado es el mejor parar de reproducción de las larvas del barqueo, y aún no podemos determinar cuáles serán las repercusiones.
Porque no es poco tener una minoría del 33 o incluso del 35 por ciento en su propio país.
Pero recordaré que la reunión de Bergen demostró de forma muy significativa que hay que crear una verdadera política marítima.
En cuarto lugar, un punto que la Sra. Hedkvist Petersen acaba de resaltar: la promoción de una política de igualdad de oportunidades para las mujeres y los jóvenes.
La Comisión se va a esforzar, para todas estas orientaciones concretas, en cuantificar los datos y obtener información concreta basada en la aplicación del nuevo marco comunitario para el período 2000-2006.
Por último, la enmienda 7 exige que la Comisión presente un informe antes de que termine el año 2001. De hecho, dado que la reforma de la Política Pesquera Común se prevé para el año 2002, es esencial que todos los actores políticos tengan la oportunidad de conocer la información que servirá de base
Nuestro pensamiento y nuestra acción futura deben centrarse en el respeto de esos valores, que respetan verdaderamente las diferencias entre los sexos, y no en alguna igualdad sexual postulada, que tiene contradicciones intrínsecas, pues no hay ningún motivo para recurrir a la sencilla opción de una política cuantitativa, basada en el uso de cuotas, contraria
Señora Presidenta, si, hace algunos meses, cuando tuve el placer de comparecer por primera vez ante Sus Señorías, le había dicho que el 1 de marzo de 2000 iba a poder anunciar que se había celebrado hoy la primera reunión del Comité político, que el Comité Militar comenzaría a funcionar dentro de una semana y que mañana comenzarían
Lamentablemente, nuestra sociedad del consumidor está contribuyendo a un volumen cada vez mayor de residuos domésticos y también existe una preocupación cada vez mayor en relación con los residuos industriales.
Como soy de la República de la Karelia del Este, sé que incluso si tuviese una persiana y los frenos circulantes funcionasen en un lado, resultaría algo.
Queremos que la gente comprenda las diferencias y aprenda a apreciarlas.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, en el pasado se han dado numerosos pasos para fortalecer la Unión Europea, desde el euro hasta las resoluciones sobre una política de seguridad común, incluso hasta la respuesta de los catorce, la Comisión y el Parlamento
Me refiero, por supuesto, a la declaración hecha por la Comisión el 1 de febrero de 2000, cuyos elementos esenciales quisiera resaltar.
También con facilidad podemos comprobar lo que ocurrió en los periódicos.
Por consiguiente, es urgente mejorar las carreteras de los bosques y repararlas lo antes posible.
Los principales recursos de estas regiones y de sus alrededores son los de la naturaleza, que hoy con demasiada frecuencia se ve penalizada por las actividades del hombre.
Si volvía al otro extremo, al menos tratándose de obstáculos, correría el riesgo de no presentar ninguna legislación en el transcurso de este procedimiento porque los Estados miembros no se suscribirían a esta directiva.
Dijo que, en el momento de elaborar el informe que debe elaborar de conformidad con el artículo 7 de la decisión del Parlamento Europeo y del Consejo, haría una evaluación de los resultados del programa, que incluiría también los recursos financieros en el marco de las perspectivas financieras comunitarias.
Permítanme que haga una primera observación.
De hecho, tal vez ésta sea la mejor forma de controlar eficazmente el estado de los vehículos en circulación en nuestras carreteras.
Señor Presidente, no voy a utilizar el tiempo de mi intervención para referirme a los casos concretos que hoy se debaten aquí.
La semana pasada me reuni con los representantes oficiales de los Länder para discutir este tema y no nos limitémos en nada a la descentralización: el debate fue mucho más profundo.
Hace poco se han logrado algunos progresos en cuanto al aumento del número de mujeres en los órganos de decisión de la Unión.
Sin embargo, quiero escuchar todos los puntos de vista.
Es evidente que la importancia del turismo para la economía de las regiones tradicionalmente consideradas como destinos turísticos, por ejemplo, las regiones del sur, es muy distinta y debe ser estudiada cuidadosamente.
Empleo: desde hace muchos años, la correlación entre el crecimiento económico y el aumento del empleo no se refleja en la realidad y, a pesar de que se ha demostrado inútil, se plantea de nuevo la misma fórmula para resolver el grave problema del desempleo.
Si queremos alcanzar un equilibrio, necesitamos un plan de acción concreto y un calendario claro.
(El Parlamento manifiesta su acuerdo)
Evidentemente, hay una necesidad de solidaridad.
La cuestión es determinar a qué velocidad y con qué métodos debe llevarse a cabo la liberalización progresiva de los servicios postales.
Todos reconocen, y ése fue el tema del debate de hoy, que si la Unión Europea quiere desempeñar un papel más activo y de liderazgo en las políticas de desarrollo a escala mundial, no tendrá más remedio que reforzar la coherencia de sus diferentes políticas de desarrollo.
Dicho esto, quisiera aclarar tres malentendidos que a veces surgen.
Por consiguiente, acojo con gran satisfacción los porcentajes de reutilización y reciclado que ha propuesto el Consejo.
Basicamente, en Lisboa tenemos que relanzar el empleo y el crecimiento, con confianza en nuestra capacidad de éxito, y por eso tenemos que avanzar hacia este modelo basado en un equilibrio estable.
Debemos velar por que ningún proyecto pueda iniciarse sin la participación de los investigadores locales.
¿Es ésta, una vez más, mejor que las constituciones nacionales?
Al fin y al cabo, no tiene sentido copiar de palabra en su informe las numerosas y buenas recomendaciones hechas por el Comité de Sabios.
Señor Presidente, como ha dicho el ponente, este Parlamento se ha centrado en la cuestión particular de las escuchas telefónicas para su eliminación de la Convención.
Sin embargo, debemos reflexionar sobre cómo abordar el fondo del problema.
Quizá ésta sea una vía prometedora para explorar, pero también debemos explorar otras.
Si esperamos que así sea, temo que los grandes objetivos que usted nos ha propuesto no se alcancen.
El organismo hace entonces recomendaciones para el mantenimiento de las poblaciones.
Como ha señalado también el Sr. Barnier, no es posible que todo el trabajo anterior realizado por colaboradores externos se haga ahora por el personal de la Comisión.
Unas palabras de advertencia: esta política necesita una legitimización democrática sustancial.
Por eso es fundamental que la Comisión asigne fondos suficientes para apoyar el desarrollo de una vacuna eficaz contra la especie europea de la AIS.
Por esta razón hemos dicho que apoyamos la estrategia que la Comisión ha propuesto aquí para las negociaciones de Seattle y para las posteriores negociaciones, ciertamente apoyamos esta visión estratégica, pero debemos ser valientes y ambiciosos.
Si el mantenimiento de la paz y la seguridad constituyen la motivación básica del actual, valiente proceso de ampliación de la Unión a los países de Europa del Este, esa motivación debe estar aún más presente en las relaciones con Albania y con los países de la antigua Yugoslavia, es decir, perseguir decididamente el tipo de
Esperamos que el Consejo también haga un esfuerzo para someterse al control de este Parlamento.
Creo que el principio de estabilidad relativa es un principio jurídico fundamental de la Política Pesquera Común y una propuesta de supresión sería legalmente inadmisible.
Esto no ocurre con tanta frecuencia y es gratificante, sobre todo porque los programas LEADER han sido elementos clave de la política de desarrollo rural de la Unión.
No sé si el Sr. Monti está al corriente del fallo del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de la semana pasada, el 10 de febrero, en el que se reconocía la posibilidad de que el servicio postal alemán tuviese una posición dominante debido a su monopolio postal.
El Convenio de las Naciones Unidas sobre Derechos Humanos, hace cincuenta años, fue un intento de corregir esto.
En primer lugar, quiero agradecer a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural y a su ponente, el presidente de la comisión, Sr. Graefe zu Baringdorf, que han examinado la propuesta de la Comisión.
Naturalmente, todos los ciudadanos de los Estados miembros de la UE se enfrentarán también con la novedad de una moneda que sea válida en una zona tan amplia, y incluso más allá de Europa, como moneda de reserva.
En Irlanda se cita a menudo el reto constitucional como una de nuestras razones.
Nueva sesión de la Comisión de Derechos Humanos de la ONU (continuación)
Una vez más, la individualidad, la dignidad y la salud de un pueblo se sacrifican en el interés económico más alto.
La transferencia de agua ecológicamente sostenible no debe ser limitada por las leyes de la Unión.
Casi todos los días tenemos en nuestra televisión imágenes de niños soldados que luchan en conflictos en todo el mundo.
Ambos países también pueden beneficiarse de una ayuda financiera en el marco del programa MEDA (B7-4012).
¿Ha parado usted para preguntarle qué efecto tiene el debate que estamos celebrando aquí y la declaración que ha hecho la Presidencia del Consejo el pasado fin de semana en Austria?
Mi primera pregunta es la siguiente: ¿acaso los plazos previstos eran demasiado cortos?
No obstante, la vieja gallina del Haarder sobre el derecho individual a no ingresar en sindicatos no está incluida en la recomendación.
La competencia no es un fin en sí misma, como ha señalado con razón el Sr. Rapkay, pero juega un papel sumamente importante en la integración europea.
El plazo de aplicación para los Estados miembros es enero de 2003.
Sin embargo, en otras cuestiones las propuestas podrían ser más ambiciosas y actuar más rápidamente.
Se cierran las fronteras, a veces de forma arbitraria, a veces a raíz de un atentado terrorista.
El Convenio encargado de la elaboración de la Carta de los Derechos Fundamentales ha comenzado sus trabajos y creo que lo estamos haciendo a ritmo acelerado.
¿Es verdad que una substancia tan tóxica como el cianuro debe ser utilizada en la industria minera y en la producción de metales?
Es inaceptable que algo semejante se lleve a los Estados miembros de la UE sin ningún debate público.
VOTACIONES
Apoyo la firme posición de la Sra. Lienemann.
Pienso, en particular, en el contenido del capítulo 2 del presente informe, en el que la Comisión ha examinado detenidamente las definiciones económicas de la competitividad regional y ha intentado analizar hasta qué punto esta competitividad puede ser apoyada, mejorada y influenciada por factores que algunos de ustedes -el Sr
Quisiera que le diera detalles sobre la naturaleza de la campaña.
Europa debe regularizar la situación de todos sus inmigrantes ilegales y concederle el derecho de asilo y el derecho al voto en todas las elecciones, porque sólo así podremos hablar en esta Asamblea de un espacio de libertad y de justicia.
Seguida por Amnistía Internacional y otros, una de las primeras decisiones que tomei como alcalde de Hong Kong fue abolir la pena de muerte.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el trágico caso del valiente periodista ruso Andrei Babitski ilustra una vez más la profundidad de la crisis democrática en la que Rusia ha caído.
La primera observación, que también han formulado muchos otros, es si hay que mencionar a las mujeres de manera independiente.
(El Parlamento manifiesta su acuerdo) La Presidenta.
Hemos negociado durante dos años la legislación sobre la comercialización de semillas.
Señor Presidente, antes de venir aquí para la sesión de hoy, estaba viendo la televisión finlandesa.
En este sentido, pido al Parlamento que apoye la enmienda no 108, en la que se sustituyen las palabras "contaminación de las aguas causada por contaminantes individuales" por "prevención de la contaminación de las aguas a través de la
Sólo puedo decir en respuesta que ya existe.
La adhesión de Austria a la Comunidad fue una empresa conjunta.
Es cierto que ahora se nos da el comienzo de ese poder en este nuevo sistema.
En cuanto a un punto de detalle, quiero agradecer a la Sra. Cederschiöld que haya aclarado, por ejemplo, en su opinión el concepto de las llamadas copias provisionales.
Yo procedo de una región, Galicia, que ha padecido accidentes similares en el pasado.
Señor Presidente en ejercicio, Señorías, tengo el gran honor de dar una calurosa bienvenida, en nombre de esta Asamblea, al Sr. Vaclav Havel, Presidente de la República Checa.
No nos sentamos passivamente sobre la cerca muriendo, sino que presentamos enmiendas con un enfoque proactivo.
Repito: la política de cooperación y desarrollo de la Unión Europea no es coherente y, en nombre del Grupo de los Verdes, pido al Parlamento, a las instituciones y a la Comisión que se esfuercen por conseguir, por fin, una cierta coherencia en nuestra política.
La globalización nos ofrece la posibilidad de transformar un mundo cada vez más pequeño en un mundo de competencia y solidaridad pacíficas.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
No obstante, en términos generales, diría que, en todos los casos, los gastos de los Fondos estructurales son los que deben ser adicionales, de modo que, a condición de que el Estado miembro no reduzca su totalidad de gastos propios, los Fondos estructurales pueden ser añadido
Puesto que el Parlamento Europeo ha decidido votar un texto que ha recurrido expresamente a la política de cuotas que mi informe de opinión había intentado denunciar con toda claridad, y a pesar del planteamiento general que yo apruebo en gran medida, no puedo sino abstenerme en la votación del informe de
Hoy le damos las gracias al pueblo austríaco por este triunfo democrático, que es importante para todas las naciones de Europa y para cualquiera que siente especialmente fuertemente la libertad y la libertad de expresión.
¿Cuándo, señor Presidente, va a la Comisión a ir más lejos en la planificación espacial y a presentar nuevas propuestas para desarrollar la decisión adoptada en las reuniones informales del Consejo, en particular en Poçamdam y Tampere?
Señora Presidenta, intervengo en nombre de los diputados radicales italianos.
Usted tampoco me ha llamado.
(Aplausos)
Pero, en nuestra opinión, esto no significa que se reduzca el papel de la autoridad pública, ni en lo que se refiere a la universalidad ni, esperamos, en lo que se refiere a la calidad de la protección social básica proporcionada.
Además, vemos con demasiada frecuencia que se gastan grandes cantidades de dinero en proyectos cuyos resultados serán necesariamente imprecisos al principio del período de programación.
El servicio postal es también el servicio de autobús.
En este sentido he observado un importante consenso en todas las intervenciones.
A pesar de ser un documento de varios centenares de páginas, es un programa que, en general, está bien organizado.
Asunto: Saldo entre los acuerdos de pesca del Norte y del Sur El Consejo de Pesca del mes de octubre de 1997 ha analizado el desequilibrio entre los acuerdos de pesca del Norte y del Sur, dado que los armadores que pescan en virtud de acuerdos con los países del Sur están obligados
También exige el seguimiento de las fusiones teniendo en cuenta el empleo, el medio ambiente y los consumidores.
Se tratará en nuestro sitio web.
Para terminar, quisiera hacer una observación general sobre Interreg.
Es un informe excelente.
Además, aunque acababa un poco como un desastre, el caso de Pinochet en el Reino Unido tenía aspectos positivos.
De hecho, no implica más que establecer los procedimientos para el ejercicio de los poderes ejecutivos confirados a la Comisión.
Es evidente que el correo electrónico, el comercio electrónico van a tener una importancia muy grande en el futuro.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias muy calurosamente a la ponente del informe EQUAL, la Sra. Stenzel, por todos los esfuerzos que ha realizado en nombre de todos nosotros para entender este asunto tan complejo.
En esta ocasión hemos tenido seis minutos de preguntas del Pleno y 29 minutos de respuestas del Comisario y de su declaración.
¿Qué medidas va a adoptar la Comisión para evitar accidentes nucleares y la proliferación de armas nucleares en un país que desea entrar en la UE pero que gasta enormes cantidades en programas nucleares y que se beneficia de ayudas financieras del presupuesto de la UE?
Se ha demostrado una vez más que la conciliación es incompatible con la exigencia de unanimidad en el Consejo.
Aprobamos plenamente el resumen que nos ha presentado, que ha recibido tantos aplausos, y apoyamos su iniciativa.
Si en teoría esto puede satisfacer la necesidad de concentración y, por tanto, la eficacia de las intervenciones, no podemos dejar de preguntarnos si la situación actual de las zonas del objetivo 1 permite, en la práctica, una política de intervenciones integradas, para la que es necesario un instrumento operativo para
Señor Presidente, señor Monti, la reforma de las normas de la competencia requiere un compromiso por parte de la Unión Europea, no sólo a la luz y como consecuencia de los cambios que se han producido a lo largo de los años, sino también con vistas al futuro de la
¿Debe haber una CIG?
Se han prestado pocas o ninguna atención a los grandes problemas a los que se enfrentan las regiones insulares de la Unión, cuyas deficiencias en materia de infraestructura, transportes, comunicaciones y energía han conducido a su progresiva desertización.
La participación de los voluntarios y de los grupos comunitarios será también un elemento esencial de la iniciativa EQUAL y de los proyectos.
VOTACIONES
El punto de partida de la Comisión en la aplicación del principio de precaución es la necesidad de garantizar un alto nivel de protección en los ámbitos del medio ambiente, la salud humana, animal y vegetal.
La votación tendrá lugar mañana por la mañana.
Los cubanos lo saben y estoy seguro de que lo aceptan.
Por último, los anexos II, IV y V son, como ustedes saben, el núcleo de la directiva, por la que se establecen los límites de emisión en los casos de coincineración y incineración.
No se puede excluir que algunos hábitats hayan sufrido daños permanentes y la recuperación del medio ambiente es a menudo un proceso largo.
Como hemos oído, las oficinas de correos escocesas no sólo realizan la entrega de correos, sino mucho más.
Estas propuestas son, desde luego, ambiciosas, pero muchos gobiernos cuestionan si son políticamente realistas y, tras haber venido de una difícil reunión de grupo -aunque al final resultó muy exitosa-, sé que muchos diputados tienen dudas.
Ya he comparecido ante el Senado francés.
EQUAL es un programa muy difícil porque intenta combinar tantos programas antiguos y, al mismo tiempo, pretende verlos desde una perspectiva diferente, con menos dinero que en los fondos anteriores.
Me alegro de poder decir que en Gales, país que represento, el 40% de los diputados a la Asamblea Nacional son mujeres como resultado de las acciones positivas de los partidos políticos, pero, por otro lado, sólo hay 4 mujeres parlamentarias de Gales en la Cámara de Diputados, es decir
El artículo 12 del reglamento de los Fondos estructurales aprobado el 21 de junio de 1999 prevé la posibilidad de sanciones en caso de violaciones en los siguientes ámbitos: aplicación de la legislación medioambiental, infracciones de contratos públicos y falta de respeto de la igualdad entre hombres y mujeres.
Por último, mi tercera observación es unas palabras de enhorabuena al ponente, Sr. Haarder.
En lo que respecta a Interreg, nos alegra mucho que haya una referencia a la creación de un observatorio europeo dedicado a la cooperación.
Aquí hay que hacer mejoras.
De todos modos, hoy me gustaría hablar sobre la prevención.
Tienen que ser no discriminatorias en su aplicación, es decir, las medidas no deben discriminar por motivos de origen geográfico.
Y la ampliación forma parte de todo esto: no es sólo un medio de preservar la paz, sino también un medio de definir nuestro papel.
Por lo tanto, también nos sentimos muy satisfechos con las decisiones que se tomaron a ese respecto en la Cumbre de Helsinki de diciembre.
La Comisión ha confirmado también que, si los dos países se ponen de acuerdo, apoyará la inclusión de la línea en la red transeuropea de ferrocarriles tras la próxima revisión de las directrices para esa red.
El objetivo de este grupo de trabajo sería encontrar soluciones mutuamente aceptables para el período de transición, sin prejuzgar el resultado final de los debates que se están celebrando y sin contravenir los acuerdos que permanecerán en vigor hasta que se llegue a un acuerdo definitivo.
Señora Presidenta, el calendario debe garantizar que, a más tardar en diciembre de este año, durante la Presidencia francesa, se pueda completar el proceso con una gran conferencia de fuerzas de todos los países para que las necesidades y las capacidades se correspondan, de modo que podamos decir, francamente
Señor Presidente de la Comisión, permítame que le diga en nombre de mi Grupo político que apoyamos decididamente el punto de partida, el núcleo del análisis y de la estrategia que usted presenta hoy a esta Asamblea: es decir, que las apuestas son ahora irrefutablemente políticas.
Y son precisamente las pequeñas y medianas empresas y el gran número de trabajadores los que sufren como resultado.
Tiene toda la razón al decir que una Unión que habla de prevención de conflictos debería analizar lo que puede hacer en estas zonas concretas para garantizar que no haya en el futuro conflictos que hayan causado tanta devastación en los Balcanes y que nos hayan costado mucho más de lo que podíamos haber tenido que
La otra pregunta que quisiera formular es relativa al Comité sobre el progreso de la auditoría.
Sería impensable insistir en que las víctimas soporten una parte de los costes de los daños sufridos por causa de la incompetencia de un contaminador.
Una Carta europea de derechos fundamentales sería el único ramo de luz de esta política, pero, una vez más, no hay ninguna disposición que permita que los propios ciudadanos de Europa se reúnan y decidan sobre ello de forma democrática.
Una vez que hayamos llegado a un punto en el que, para hacer frente a los efectos negativos sobre el medio ambiente, ya no se despilfarran residuos peligrosos, en particular residuos orgánicos, la incineración debería, inevitablemente, aportar beneficios medioambientales.
Estamos convencidos de que la piedra angular de una adaptación satisfactoria al cambio es el diálogo a todos los niveles, basado en una información completa y transparente.
Por último, deberíamos dejar muy claro a Malta que, si quiere ser miembro de esta Comunidad, debe aplicar por la fecha de adhesión una norma en materia de admisión y control del Estado del pabellón que cumpla plenamente con nuestras exigencias, porque el medio ambiente es una entidad comunitaria y no algo
Hay que criticar con la mayor firmeza este comportamiento partidista de nuestro Presidente.
En los meses venideros debemos y debemos mantener una vigilancia especial para velar por que las víctimas, que no tienen ninguna responsabilidad respecto de esta catástrofe, reciban una indemnización íntegra de la persona que contamina, y para velar por que esta vez se aprendan realmente las lecciones de la marea negra en lo que se refiere
También queremos creer, junto con ustedes, que hay una conciencia general clara de que la amplitud de los cambios que deben contemplarse en términos de cualificaciones necesarias para afrontar los nuevos retos tecnológicos a los que se enfrentan las propias empresas entraña el riesgo inherente de crear nuevos mecanismos de exclusión
¿A qué ciudadanos se refiere (a los de la Unión Europea o a los de todos los países europeos con vistas a la ampliación?
Esto no está contemplado en la directiva.
Vivemos con la esperanza de que el siglo XX, que Europa ha infundido de sangre, se convierta en el siglo XXI, en el siglo en el que el poder, el ingenio y el entusiasmo de la humanidad se puedan aplicar a la construcción de un mundo más justo,
Muchas gracias, señor Comisario, por su dedicación.
Por esta razón, no podemos sino esperar -y deberíamos resolver todo esto esta semana- que, en 2001, tengamos por fin una normativa comunitaria para el transporte de mercancías peligrosas por carretera, de manera que tengamos un cierto grado de seguridad jurídica y también que nuestras carreteras sean mucho
Asunto: El estuario del Boyne y la compañía portuaria de Drogheda El estuario del Boyne ha sido designado zona de protección especial en virtud de la Directiva sobre aves silvestres y se está considerando la posibilidad de ser designado zona especial de conservación en virtud
No queremos esperar cinco años; hagan que otros sigan nuestro ejemplo".
No podemos mantener una situación en la que las inversiones y la creación de puestos de trabajo sean menos rentables que las ventas a corto plazo de divisas extranjeras y de acciones.
También podría llegar a ser el cero por ciento, ya que el mercado interior sigue siendo armonizado.
La Unión Europea se compromete a desarrollar y aplicar una política de inmigración y de asilo basada en el principio de asociación con los países y regiones originarios.
En un asunto totalmente distinto quisiera apoyar la adhesión de Cuba como país ACP en el marco del nuevo Convenio de Lomé que se va a acordar en breve entre la Unión Europea y los países de África, el Caribe y el Pacífico.
Ahora debemos continuar ejerciendo presión, junto con las organizaciones de los ciudadanos, para que Total pague todos los costes por todo lo destruido debido a su incesante persecución por los beneficios, así como para que nos comprometamos firmemente a que este tipo de catástrofe
Esto vale especialmente para los diversos grupos de interés y para los órganos medioambientales dedicados al etiquetado ecológico.
La creación de un ministerio público europeo y la definición de los delitos comunes a todos los países de la Unión son sin duda una buena idea, pero no se puede considerar la posibilidad de ponerlas en práctica sin contar con un sistema jurídico europeo.
Las organizaciones de personas discapacitadas y los representantes de personas discapacitadas no discapacitadas deben tener un verdadero interés en todas las fases de toma de decisiones.
Mi enhorabuena, señor Presidente del Consejo, por volver a poner de relieve este tema sin rechazar la cohesión social y los valores que consideramos fundamentales, porque están no sólo en el corazón del proyecto fundador de la UE, sino también en el corazón de nuestra civilización y, sobre todo, de nuestra comprensión
La Comisión presentará una propuesta de reglamento sobre la cooperación entre todas las autoridades competentes y sobre la cooperación con Europol.
El impuesto Tobin aportará cierta transparencia a una cuestión muy opaca.
En cuarto lugar, es necesaria la responsabilidad del armador, y no sólo de un ridículo 12 millones de dólares, sino de como mínimo 400 millones de dólares, por certificado de seguro.
Después de haber examinado estas quejas desde 1998 hasta el comienzo de 1999 -cuando el proyecto no obtuvo apoyo de los Fondos estructurales-, la Comisión se ha convencido, en verano de 1999, de que se respetaron los criterios de protección pertinentes durante la construcción del puerto.
Por esta razón, lo que parecía ser un fenómeno local e insular en El Ejido es en realidad un síntoma preocupante que coincide con la aparición de partidos como el del Sr. Haider.
Me gustaría intervenir ahora, pero primero hay otro informe.
Los retrasos en la transposición constituyen un problema endémico en la Comisión.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, con respecto a la estrategia que se ha propuesto aquí para la modernización de la seguridad social, quisiera señalar algunas cosas positivas, además de plantear algunas cuestiones que me han surgido.
En el caso del plátano, por ejemplo, no hemos sido capaces hasta ahora de conciliar los intereses de nuestros productores, los de los países ACP, con las exigencias de la OMC.
El debate queda cerrado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0002/2000) de la Sra. Theato, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, sobre las recomendaciones del Parlamento a la Comisión sobre la introducción de una protección penal de los
Debemos analizar -pensando también en benchmarking- qué paga actualmente el consumidor a un trabajador de los servicios postales existentes y qué paga para un trabajador del sector privado.
Por lo tanto, un modo más adecuado de fomentar el reciclado consiste en gravar a los fabricantes que no aumenten el número de materiales recuperables en sus vehículos, en estimular a las empresas del sector privado que realizan el reciclado, a través de un paquete de incentivos fiscales y
Sin este estatuto, no habrá más que inestabilidad, asesinatos, provocaciones por parte de Belgrado y es urgente que la Unión Europea tome una decisión al respecto.
Sin fragilidad, sin autocomplacencia, sin ambigüedad, al servicio de toda la Unión y de cada uno de los Estados miembros de la Unión y de sus ciudadanos.
Votamos, pues, a favor de estas enmiendas para preservar estas joyas de la industria automovilística.
Si es así, y lo es, desde este punto debe empezar cualquier política pertinente encaminada a encontrar soluciones positivas a estos problemas.
Es evidente para todos que esto es esencial para garantizar la seguridad en la zona y para la cooperación en el desarrollo que es necesaria para curar las graves diferencias sociales que existen.
Naturalmente, todo diálogo tan complejo como el relativo a los derechos humanos va a ser un proceso a largo plazo, pero me gustaría señalar unos logros más reales.
Estoy completamente de acuerdo con este mensaje esencial y también con lo que se ha dicho sobre la cohesión social, pero quisiera advertir contra la idea de que se puede crear esa cohesión abogando por cada uno de los países en un intento de uniformidad.
En efecto, si la Unión Europea quiere luchar por reglas alternativas de comercio internacional, si quiere defender el modelo agrario europeo, debe reconocer que aún queda mucho por hacer para poner en práctica sus decisiones políticas.
También debemos reconocer que necesitamos otro tipo de política económica y financiera.
¿Desde dónde van, sobre todo, los fondos necesarios y dónde se encuentra este observatorio?
La opinión pública, aunque indiferente a los 20 millones de parados y a los miles de vacas locas, se supone que ahora está preocupada por los fraudes que ponen en peligro los intereses financieros y que estas dos razones justifican una solución doble: un código penal europeo con
En cualquier caso, los controles son inútiles, ya que se nos dice que el margen de error es del 1%, mientras que los científicos nos dicen que en realidad es del 40%.
También debemos explicar ahora lo que hacemos juntos y lo que queremos hacer juntos en el futuro, en particular con los países que se adhieran a nosotros.
El Sr. von Wogau ha dicho que podemos acudir al Tribunal Europeo.
Cualquier análisis de la evolución económica de los últimos años, si es objetivo, demostrará a través de las cifras que no tienen cor político ni orientación política.
.
En los Estados miembros del Sur se aplica, para todos los fines, el principio de cálculo directo de los costes, lo que significa que los que contaminan, si van a entregar sus residuos al puerto, paga, mientras que los que no van a entregar sus residuos al puerto, siguen contaminando
Las enmiendas 4, 11 y 30 suponen que los metales pesados deben separarse de los residuos antes de reciclarlos.
Lo comprendemos y recordamos también el recuerdo a veces breve y selectivo que tiene del nazismo.
También es el deber del Parlamento examinar sistemáticamente la cuestión de los derechos humanos en los países candidatos.
La reforma de la Comisión, señor Prodi, no sólo debe proteger los intereses financieros de la Comunidad.
Comprendo la preocupación de mis colegas de que muchos caballeros sin escrúpulos desguacen en el mar residuos para evitar pagar impuestos, pero quisiera decir que hay otro lado de la moneda.
Ningún Estado miembro ha cumplido íntegramente las exigencias de la directiva sobre hábitats, por ejemplo, menos vale decir que las ha cumplido dentro del calendario legalmente vinculante.
También porque sé cuántos socialdemócratas de esta Asamblea comparten nuestra crítica, y no sólo los expertos en política económica y financiera.
La "qualidad física, química y ecológica del agua" fue subrayada durante el debate y en las propuestas, y los efectos negativos de otros aspectos fueron, en el mejor de los casos, abordados de forma marginal.
Precisamente este proceso es el que socava la confianza cada año.
Mi pregunta es, pues, si el Presidente del Parlamento Europeo ha respondido ya al Gobierno angoleño a través de su embajador en París.
Pero esta nueva vía de actuación es muy estimulante.
Por último, señor Presidente, es evidente que necesitamos más debates informados para ayudar a allanar las preocupaciones de los ciudadanos sobre el aspecto sanitario de la incineración, asunto que se ha tratado a través de amplias investigaciones realizadas en varios Estados miembros y a través de la experiencia adquirida en las numerosas instalaciones de última
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, aprecio mucho la apertura con la que admite que la Unión Europea debe cambiar radicalmente.
Su Señoría nos ha dado hoy un buen ejemplo en lo que se refiere al calendario.
Señor Presidente, como ha dicho la Sra. Theato, se trata de un informe crítico.
La Comisión debe definir cuáles son sus actividades fundamentales, en qué debe concentrarse y abandonar sus actividades no esenciales, liberando así nuevos recursos y garantizando una relación más justa y cooperativa con cada país, región y comunidad local.
Hoy, una pequeña delegación de trabajadores está aquí con nosotros en la tribuna, ansiosos por saber cuál será su futuro, qué solidaridad les ofrecerá la Unión Europea y qué política adoptará para impedir que las multinacionales actúen exclusivamente en beneficio de su propio mercado y sus
Señor Cox, señor Hänsch, ¿es aceptable para usted?
Y finalmente, para terminar, nuestra exigencia acerca de las futuras responsabilidades del Parlamento Europeo en los asuntos que estamos debatiendo, la política de competencia y las ayudas estatales, en el marco de la Conferencia Intergubernamental.
No representan más que el 0,08% del PIB comunitario en el año 2010.
Siempre decimos: piense globalmente, actúe localmente.
Señora Presidenta, como contribuyente padanés, yo ya he padecido la tentación del fiscal y antiguo Primer Ministro italiano, Sr. Prodi, pues Padanés también son responsables de sus impuestos a Italia.
La política de las puertas cerradas y los debates privados; todo eso debe quedar definitivamente en el pasado.
Es un milagro que hayan sido rescatados.
Estoy convencido de que será un duro trabajo, cuando todo esté dicho y hecho.
Tenemos pálizas que podemos utilizar con Rusia si decimos utilizarlas, pero estamos optando por no utilizarlas.
Somos líderes en el mundo porque hemos conseguido adoptar un conjunto común de normas europeas; antes decidimos sobre una norma europea común que hoy es una norma mundial.
Sólo después de una evaluación tan crítica de las futuras políticas de los partidos implicados en los debates de coalición se puede decidir si este gobierno está en contra del espíritu democrático de Europa.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración de la Comisión sobre el recurso al principio de precaución.
Como ponente del Parlamento sobre los elementos de personal de su informe, el Sr. Kinnock, acojo con gran satisfacción el hecho de que ahora empecemos el proceso, y si me permiten decir a todos los colegas aquí presentes que tenemos ante nosotros una tarea muy importante que será absolutamente fundamental para el futuro
En primer lugar, señor Presidente, permítame que le agradezca al Sr. Comisario esa respuesta muy útil.
Me pregunto qué pasaría con esta Comunidad, con estas convenciones y con las relaciones judiciales si, por ejemplo, un país fascista como Turquía fuera miembro de la Unión, cosa que realmente me perplexaría.
Debemos cambiar radicalmente el modo de proceder.
Es digno de señalarse una vez más que este compromiso necesitará el apoyo unánime del Consejo, de conformidad con el artículo 190, y el consentimiento de este Parlamento, al que corresponde aprobar este estatuto.
Nos ha hecho parecer poco ridículos a nosotros mismos como políticos y a la UE como institución.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente por su excelente trabajo y por haber tomado debidamente en cuenta las enmiendas propuestas durante el debate en comisión.
Estas condiciones son vinculantes, sin embargo, las partes contratantes pueden presentar objeciones dentro de un plazo de seis meses.
La Comisión no apoya las siguientes enmiendas: las enmiendas 1, 2, 3, 5, 6, 8 y 12.
Tengo dos preguntas: en primer lugar, usted ha mencionado que iniciará un diálogo bilateral con los ciudadanos y yo ya voy a iniciar este diálogo con los 700 estudiantes de formación en la Comisión Europea.
Cuando seis países europeos hayan concedido el derecho de voto, el Presidente de esta Asamblea se atreverá a extender este derecho de voto y la posibilidad de participar en las elecciones municipales y europeas a todas las personas procedentes de fuera de la Comunidad que hayan vivido en Europa
No hemos querido la comitología para las enmiendas esenciales, sino la codecisión.
Yo también quisiera pedir a la Unión Europea que ponga sus asuntos en orden, es decir, que inste a los Estados miembros que aún tienen minas de oro a que cesen los informes de expertos, para que podamos saber cuál es la situación.
La ONU tiene un plan de paz.
En el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea, de los países candidatos o de los Estados miembros de la AELE, pueden existir interrelaciones entre las diversas iniciativas comunitarias.
Ahora corresponde a la Europa del siglo XXI combinar los derechos fundamentales existentes en los Estados miembros con los aspectos que se aplican a Europa.
Ahora están muy alejados.
Además de las reuniones bilaterales con Siria, espero que dentro de un plazo previsible Israel entre en negociaciones también con Líbano y que, en el marco de la cooperación económica y regional, un planteamiento multilateral parezca posible.
Los sistemas financieros y organizativos varían demasiado para ello, y esto es también un motivo importante por el que la protección social acaba de entrar en el orden del día europeo y por el que, en realidad, no se han puesto en marcha escenarios como el del trecea Estado miembro de Danny Peters o la
Los derechos fundamentales pueden crear identidad y ciudadanía.
Estas declaraciones inaceptables del Gobierno angoleño no sólo afectan a Mário Soares, sino a todos los que hemos aprobado la resolución en cuestión.
. (SV) Los líderes políticos de Europa tienen, evidentemente, derecho y obligación de reaccionar contra el Sr. Haider y su partido.
El Consejo debe comprender que, si queremos que el futuro de la Unión Europea incluya una ampliación sólida, la próxima Conferencia Intergubernamental debe ir mucho más lejos.
El Sr. Mulder ha dicho que ningún agricultor empezará a producir nada si los precios son demasiado bajos.
En mi opinión y en la de mi Grupo, esta directiva debe ser reevaluada, sobre todo a la luz de un importante estudio publicado en 1997 por la Fundación Dublin.
En este sentido, la opinión de este Parlamento es bastante duda, y no estoy seguro de que comparta usted esta duda.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, quisiera expresar mi agradecimiento a todos ustedes por este debate que, en definitiva, me ha parecido estimulante y de gran ayuda, y que ha demostrado también que en esta Asamblea existe un gran apoyo a la política de los Estados miembros y a la de la
Las cuotas por sí solas no bastan.
¡No deberíamos arriesgarnos a limpiar nuestras propias casas antes de embarcarnos en la construcción de grandes instituciones!
Si estos grupos se implican de la manera adecuada, la etiqueta ecológica también se desarrollará mucho más rápidamente.
No quisiera que fuera usted un pájaro de prejuicios, pero me temo que, al no afrontar el verdadero problema, acabará siendo usted un pájaro de prejuicios y que me tomaré la total responsabilidad de lo que pueda ocurrir.
Pero por amor de la pena, y no le digo esto de forma agresiva, por favor, no presenten créditos previamente asignados a una política regional desconectada como ayuda a las víctimas de las tormentas.
Las relaciones económicas en el mundo real demuestran debidamente que la eliminación de toda intervención pública en el mercado no aporta en modo alguno una competencia perfecta y una distribución óptima de los recursos.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Guterres por su intervención de esta noche y también por su iniciativa de Lisboa, que nos parece muy importante.
La segunda es evitar, en la medida de lo posible, que este informe se limite a ser una recopilación de objetivos, esperanzas piadas o conclusiones basadas en falsas premisas, ya que no son derechos concretos y verificables que se puedan ejercer efectivamente en los
La segunda recomendación de este informe se refiere a la evaluación de la legitimidad de las medidas de investigación emprendidas por la OLAF en las diferentes instituciones europeas.
Permítaseme referirme a tres aspectos que, según tengo entendido, causaron alguna dificultad a algunos diputados del Grupo PPE-DE.
Sin importar quién es culpable -y no estamos aquí para atribuir culpas, las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas en este ámbito son lo bastante claras-, creo que debemos aprovechar las oportunidades que nos abre la nueva situación, de una forma más racional y menos emocional.
Espero que la Comisión pueda aceptar esta enmienda.
Ésta podría desarrollarse y proporcionar un gran número de nuevos puestos de trabajo.
No ha respondido completamente a la última parte de mi pregunta sobre las grandes redes de transporte de energía.
Señor Presidente, ¿qué tipo de gobierno entrega a uno de sus ciudadanos a personas a las que él mismo describe como "terroristas" y "bandidos"?
Señor Presidente, he comprendido que he de hacerlo muy rápidamente.
Naturalmente, Cuba debe cumplir todas las condiciones, igual que cualquier otro miembro.
De conformidad con las normas comunitarias de competencia (y, en particular, con la exigencia de preferencia comunitaria), dichas ayudas están prohibidas con razón, salvo cuando están destinadas a remediar una situación que puede considerarse excepcional.
Sin embargo, en nuestra opinión, en ambos aspectos debería dejarse más margen de maniobra a la administración de las Naciones Unidas que, sobre el terreno, es más consciente de la realidad que nosotros.
La fuerza del FPÖ se remonta a la debilidad del gobierno anterior, y la responsabilidad principal recae sobre los socialistas austríacos.
Se trata de dos operaciones paralelas.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, el Parlamento Europeo ha dado acertadamente el ejemplo en la promoción de los derechos humanos en la Unión Europea.
Señora Presidenta, el debate de hoy es bienvenido, necesario y oportuno.
Esto no es fácil, pero haremos todo lo que podamos para que esto sea posible, en estrecha colaboración con los patrocinadores norteamericanos y rusos, así como con las partes de la región.
Es una gran tarea, pero se puede hacer.
Ya se han gastado millones en medidas para reducir el consumo de energía.
Por eso, no podemos aprobar la enmienda.
Sin embargo, la necesidad de una legislación común viene resaltada por el hecho de que en los Países Bajos se ha liberalizado, en Alemania no, pero las empresas alemanas que gozan de la protección del derecho nacional persiguen adquirir una cuota de mercado en los Países
La democracia, la transparencia y la claridad conducen siempre a resultados, los ciudadanos valoran los resultados y esto es sobre lo que se juzga a la Comisión.
En segundo lugar, incluso el crecimiento de entre un 3% y un 4%, algo que consideramos eminentemente factible, no será suficiente para reducir el desempleo si no mejoramos el contenido de los puestos de trabajo de este crecimiento.
Se ha prestado más atención que necesaria a los derechos de los homosexuales y se han impuesto a los Estados miembros todo tipo de requisitos.
Cada uno debe desempeñar su papel.
Las palabras serán bienvenidas, pero el problema fundamental es que tenemos una Unión Económica y Monetaria que concede más importancia a la lucha contra la inflación que al fomento del empleo.
Quiero dar las gracias al Presidente en ejercicio del Consejo y, personalmente, dar la bienvenida a él y a la Presidencia portuguesa.
Los gastos se convierten en fin en sí mismo, prueba del éxito de un programa.
A pesar de que ha sido eficaz en algunos ámbitos -y no dudo en la sinceridad de las palabras del Comisario Barnier-, lamentablemente está en fase de maduración cuando se trata de la silvicultura.
Hoy se ha anunciado una propuesta de directiva sobre residuos de equipos eléctricos y electrónicos.
En la era de la globalización, que queremos facilitar con un marco de normas específicas que proporcionen garantías a los agentes económicos y a los consumidores, la Comisión Europea no puede olvidar la solidaridad y debe exigir su realización a través de la utilización de todos los recursos espirituales del hombre en sus relaciones con su
Puesto que esta cuestión de la votación es decisiva para el futuro democrático de esta Unión, ciertamente debería tener prioridad.
Las estrategias transnacionales tienen por objeto permitir que los grupos más desfavorecidos tengan acceso a los puestos de trabajo.
Consideramos positivo el hecho de que se esté intentando invertir la tendencia a la degradación de las aguas, que es la más alarmante y que los gobiernos con demasiada frecuencia se precipitan en detener.
No obstante, en la primera lectura se presentó una serie de enmiendas que recibieron el pleno respaldo del Parlamento.
La primera opción -el replanteamiento del contenido de las convenciones para cubrir todas las lagunas- es una opción complicada y arriesgada: complicada porque la forma de la guerra cambia constantemente y arriesgada porque no se puede excluir la posibilidad de que, gracias a la apertura de las
La etiqueta ecológica debe y debe transmitir a terceros países todo un abanico de importantes conceptos ecológicos: que en la fabricación de determinados grupos de productos se pueden reducir los efectos nocivos sobre el medio ambiente; que deben fomentarse objetivos comunes para un consumo respetuoso con
Por último, cuando discutimos la cuestión de la futura aplicación de los ensayos, debemos tener presente, naturalmente, que aún no hemos llegado al punto de que los ensayos sean aplicables en general.
Como he informado al Sr. Davies, prometo examinar este asunto esta misma noche con los cuestores.
Digo lo mismo sobre la enmienda 2, que aceptaríamos también con una ligera modificación, ya que la idea nos parece básicamente correcta.
En primer lugar, señor Dupuis, en mi vida pública atribuo gran importancia a la palabra "ciudadano".
Las industrias que utilizan instalaciones de coincineración en su proceso de producción se han ocupado durante muchos años de lograr unos niveles elevados de pureza atmosférica en la incineración.
Por eso comprendo que nos reúnamos en este momento, que normalmente se reserva para otras actividades y no para los debates, debates y intercambios de información.
Me propongo limitar mis observaciones a dos ámbitos.
El debate sobre asuntos de actualidad y urgentes de gran importancia queda cerrado.
Por consiguiente, este Parlamento apoya el principio de que debemos participar en la Comisión de Derechos Humanos y en otros foros internacionales que se ocupan de estos temas y, señor Presidente del Consejo, este Parlamento querría poder participar en este tipo de reuniones lo antes posible.
La última es la convergencia de los sistemas judiciales civiles y penales, que para los escépticos constituye una amenaza para la soberanía, el fin del Estado-nación, etcétera.
Se oponen a la unidad familiar.
Como con todas estas catástrofes, son las consecuencias a largo plazo las más perniciosas.
No podemos aceptar la teoría generalizada de que para lograr la paz hay que esmagar y eliminar a los enemigos.
Sin embargo, quisiera añadir lo siguiente: Turquía sólo espera aumentar su potencial energético en un 2% con esta unidad.
Mi mensaje de solidaridad se dirige también a los alcaldes y a los políticos, a los voluntarios que han trabajado para limpiar las zonas afectadas y a todos aquellos que merecen nuestro pleno apoyo.
Todos los demócratas europeos presentes en esta Asamblea debemos unir nuestras fuerzas para enviar un mensaje al País Vasco: ¡Ha llegado el momento de poner fin a la división y a las matanzas!
Permítanme que haga algunas observaciones sobre aspectos en los que las opiniones pueden variar un poco, aunque, incluso a ese respecto, quiero subrayar y reconocer las actividades y el interés del Comisario Patten en relación con la ARYM y la región en su conjunto.
Si nos reducemos aquí a decir que ahora la responsabilidad recae en el Consejo, temo que estas cuestiones relativas a los derechos humanos no reciban la atención que merecen.
Desde el punto de vista medioambiental, está también íntimamente relacionado con el próximo tema, el informe de la Sra. Myller.
También deberían existir medidas que respeten y desarrollen los recursos y las capacidades de la agricultura y la pesca de estos países, que a menudo son perjudicadas por las propias políticas insensibles de la Unión Europea, así como la promoción de políticas activas para la creación de empleos, en particular para las mujeres y los
(NL) Señor Presidente, quisiera comenzar felicitando a la ponente por el trabajo que ha realizado.
Digo esto porque el fracaso de un banco es un problema para el que cualquier gobierno puede encontrar una solución.
La presión diplomática sólo tiene éxito cuando está acompañada de amenazas económicas y militares creíbles.
Ayuda financiera excepcional a Kosovo
Señor Presidente, ante la catástrofe de la votación que acabamos de tener sobre el chocolate, debo decir que no me siento muy orgulloso de lo que hemos aprobado.
Este proceso tendrá lugar en los próximos cinco años con el fin de que, en el año 2005, los exportadores de los PMA tengan acceso gratuito, esencialmente, a todos sus productos en el mercado de la UE.
Antes de volver a dar la palabra al Presidente de la Comisión, debo decirle que he recibido, de conformidad con el artículo 37, siete propuestas de resolución para cerrar el debate.
Normalmente, estas incineradoras se ocupan de los residuos de animales del sector agrícola y de la eliminación de contenedores llenos de plaguicidas a una tasa inferior a 50 kg por hora.
Puesto que estamos recuperando de una crisis muy compleja, debemos tratar de fortalecer nuestras instituciones y darles contenido.
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
(El Parlamento aprueba la resolución) EXPLICACIONES DE VOTO
Así, pues, ha llegado el momento de pedir a los Sres. Solana y Patten que digan al Sr. Michel que quizá vaya un poco demasiado lejos y que, al final, pueda darse una respuesta negativa, lo que espero que sea el caso.
Esto plantea la cuestión de sobre qué están basadas estas normas y valores.
En mi opinión, hay demasiado hesitación inicial.
Y cuando ese día llegue, será demasiado tarde.
Una vez más, el punto de discusión en la liberalización de los servicios postales será sin duda la reducción de la fuerza de trabajo.
No quiero que se construya una Unión Europea a dos niveles.
Señora Maij-Weggen, habida cuenta de que estamos hablando de garantizar la transparencia en la Conferencia Intergubernamental, está claro cómo se hará el trabajo, y las negociaciones empiezan ahora mismo.
Me pregunto cómo se incluirá en la primera propuesta legislativa el debate que se ha mantenido ampliamente.
En este sentido, coincido con los oradores anteriores en la necesidad de contar con una política global que incluya no sólo elementos militares, sino también elementos civiles, diplomáticos, humanitarios y policiales, a los que se refería el Sr. Solana.
De este modo, al final llegaremos a un punto en el que no se sobrepasen los valores críticos y las cargas, y se protegerá efectivamente a todo el mundo de todos los efectos sanitarios conocidos de la contaminación atmosférica.
Lo apoyo, pero propongo firmemente que incorporemos en el texto del punto 3 que, en primer lugar, la Unión apoyará a la familia como educadora primaria y natural y protectora del niño como es su obligación.
Señor Presidente del Consejo, no sé si tiene usted la obligación de contestar a esta pregunta, ya que en realidad se trata de una pregunta filosófica.
Gracias, señor Davies.
Mientras sólo alrededor del 10% de la población mundial vive en África subsahariana, el 70% de todas las personas infectadas con el virus del SIDA en 1998 viven allí.
La directiva sobre envases, que contiene este compromiso 50/50, muestra claramente que no funciona.
Me parece que son un ejercicio obligatorio que debemos realizar.
Esto es ocho veces menos, en parte debido al hecho de que somos un pequeño país rodeado de contaminantes.
En este sentido, consideramos necesario que se conceda una mayor flexibilidad en cuanto a los periodos de adaptación a los mencionados niveles meta, dada la verdadera dificultad de controlar las concentraciones de ozono al fijar cifras únicamente sobre la base de la existencia de datos precedentes, como se observa constantemente
Pero las cifras dicen la verdad.
Por eso la gran industria las apoya tanto.
Sabemos que por la dramática naturaleza de la situación, representantes de la Presidencia portuguesa y el Comisario Nielson marcharon hoy a Mozambique.
Hay un Convenio de París, recuerdo, que establece un mínimo de controles, es decir, que uno de cada cuatro buques que entran en los puertos europeos deben ser controlados por las autoridades marítimas del país en cuestión.
El Grupo de los Verdes estima que esto da al sector automovilístico tiempo suficiente para prepararse.
El sistema actualmente en vigor crea transparencia, proporciona seguridad jurídica a las empresas y ha conducido, sin sombra de dudas, a una disciplina y ha actuado como disuasorio a causa del requisito de notificación.
Dedicaremos aproximadamente una hora y quince minutos al turno de preguntas.
Por lo tanto, se trata de una prueba de credibilidad para la política exterior y de seguridad común de la Unión.
La iniciativa Interreg, creada en 1990, se fundamenta en el deseo de preparar las regiones de Europa para una "Europa sin fronteras" en el marco de la creación del gran mercado único.
Hoy, tras el compromiso de 1997, los Estados miembros pueden ceder a los monopolios públicos la responsabilidad de los servicios postales de correspondencia y paquetes cuyo coste de distribución es menos de cinco veces el precio básico, con un peso inferior a 350 gramos.
Por otra parte, la decisión de aplazar la segunda ronda de conversaciones, iniciada en Shepherdstown por la República árabe siria, es sin duda importante, pero estoy convencido de que las esperanzas que se expresaron el 3 de enero en esa ciudad no se derrib
El potencial es evidente: si la Unión Europea, hoy en día, alcanza en sus Estados miembros las mejores prácticas ya alcanzadas por sus Estados miembros actuales y por sus competidores, tendremos 30 millones de nuevos puestos de trabajo, el doble de los actuales desempleados.
Tras la realización del servicio, no es aceptable que el solicitante del tercer país en cuestión permanezca en el Estado miembro en el que se preste el servicio.
En España, una política de plena recuperación de los costes del agua evidentemente no tendría el mismo efecto que en los países del centro y del norte de Europa.
Debe haber un interés económico primordial.
Necesitamos que las empresas multinacionales establezcan sus bases en nuestro continente.
El Parlamento comprenderá, naturalmente, que la Comisión no puede cumplir estos objetivos por sí sola.
En el pasado, este Parlamento ha considerado a la economía social como un importante proveedor potencial de empleo.
Señor Presidente, antes de iniciar nuestro debate, como diputado italiano -y creo que también hablo en nombre de todos los diputados italianos- quisiera condenar la posición adoptada ayer por el Canciller alemán, que intervino en los asuntos internos italianos, al amenazar que Europa intervinie
Seguimiento una vez más, por favor.
Cuando esta Asamblea examinó el segundo informe del Comité de Expertos el pasado septiembre, prometí en nombre de la próxima Comisión que el informe se trataría como un elemento fundamental de las propuestas de reforma de la Comisión.
¿Queremos realmente una protección contra la discriminación racial en toda la Unión Europea?
Ahora nos encontramos ante los acuerdos de estabilización y asociación, es decir, ante una cuestión a medio plazo.
En mi opinión, lo mejor que podría hacer el Consejo es dejar de ocupar esa parte de Yugoslavia y buscar una solución aceptable para todas las partes, respetando las diversas características nacionales de la zona y, en particular, respetando el principio de no injerencia en los asuntos interno
Naturalmente, se trata de un proceso de paz que, por fin, está en marcha.
Quiero insistir también en que las opiniones y deseos del Parlamento sobre los servicios postales, que a menudo se expresan en esta Asamblea, sean tomados en consideración en todas las nuevas propuestas.
Creo que vamos a tener problemas, en particular, con la carne de vacuno tratado con hormonas y los cultivos modificados genéticamente.
Es evidente que cualquier programa de acción social futuro debe tener en cuenta las evoluciones, por ejemplo, en el ámbito de la tecnología de la información y, a la larga, convertirse en un programa de acción social moderno.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, tenemos una opinión básicamente positiva sobre el Libro Blanco de la Comisión sobre la competencia, en particular en lo que se refiere a la abolición del sistema de notificación y autorización, pero también nos alegran varias cosas.
Señor Presidente, permítame en primer lugar que me disculpe de no poder ser tan dramático como el Sr. Elles en mi intervención.
Pertenezco a la gran mayoría de los diputados que han votado a favor de la continuación del programa de iniciativa comunitaria Interreg.
Pues bien, si es así y si éste es un argumento, yo sugiero que empecemos por ahora y vayamos a casa.
Esto no es deseable ni desde el punto de vista del turismo en sí mismo ni desde el punto de vista del estímulo del empleo.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, antes de ayer había un titular de noticias en el programa de noticias danés más populares y quisiera pedirle que lo comentara.
¿Qué hay que hacer?
¿Cómo puede la Comisión garantizar que este tipo de desarrollo financiado con cargo a los Fondos estructurales no entra en conflicto con las necesidades de conservación de la naturaleza de la zona?
El reto de la ampliación es político.
No podemos perder el tiempo.
Dado que las autoridades irlandesas se han comprometido a realizar mejoras compensatorias y que otras cuestiones ya han sido resueltas, la Comisión no propone, en este momento, la suspensión de la ayuda financiera de los Fondos estructurales.
Este último elemento sigue siendo el objetivo fundamental de la Comisión, tal y como indicamos en el documento presentado por el Sr. Prodi para su debate en la Cumbre de Lisboa, en el sentido de que se persigue el pleno empleo a medio plazo.
Obligar a los fabricantes con una responsabilidad que puede extenderse mucho a lo largo del tiempo es contrario a una economía de mercado flexible destinada al desarrollo.
Por último, ha hablado usted de utilizar los grandes recursos de la gestión de las crisis.
Esto es cierto siempre que se tenga en cuenta el 20 por ciento del total del mercado de servicios postales, donde, en la práctica, sigue existiendo el monopolio, es decir, donde el Estado es el único protagonista.
Los países que han realizado menos progresos en este ámbito deberían alcanzar el mismo nivel que los países de la Unión Europea que garantizan una mejor protección social.
Se refiere a las consecuencias de la presa sobre el acceso a las aguas dulces en toda la región.
Debemos ser conscientes de las consecuencias de las inundaciones.
El debate queda cerrado.
Lo he podido comprobar, por ejemplo, en una visita que he realizado hace unos días a las Azores, en Portugal, con respecto a una fuente natural de energía renovable.
Me inspira ligeramente el hecho de que los niveles de las ayudas estatales a la industria en Europa parecen disminuir.
El planteamiento funcionalista ha acabado, bien o mal.
Actualmente penetra incluso en los cielos del sur de Europa durante los meses de invierno.
Por consiguiente, no veo ninguna razón para que se oja el apartado 3 del artículo 22 y que rechace la enmienda por este motivo.
Esto no es posible y también va en contra de la naturaleza.
El World Wide Web, que ha dado lugar a un desarrollo meteorológico de la sociedad de la información, fue desarrollado por el CERN de Ginebra, una vez más con la ayuda del público.
Antes de la votación en el Pleno, se han presentado nuevas enmiendas que ya han sido rechazadas por la comisión.
Por último, quisiera felicitar a la Sra. Lienemann por su informe y aprovechar la ocasión para decirle que votaremos a favor de sus enmiendas sobre la comitología a pesar de que, como ha quedado claro en la Comisión de Medio Ambiente, preferiríamos que LIFE fuera controlado por un comité consultivo, queremos contribuir a que la solución
En resumen, afirmamos que queremos ayudar a los países en vías de desarrollo y, al mismo tiempo, fomentamos la liberalización del comercio, cosa que reconocemos como contraria a ese mismo objetivo.
Sin embargo, pienso también que nosotros, en la UE, deberíamos hacer una contribución constructiva.
A lo largo de las décadas, tras haber superado todo tipo de traumas y crisis, hemos establecido un modo de vida basado en los valores de la libertad, la democracia y el respeto del Estado de derecho.
A pesar de que en nuestros informes condenamos los casos de tortura y malos tratos a los detenidos o a los prisioneros por parte de las fuerzas de orden o de los funcionarios encargados de la ejecución de las penas, hay que reconocer que hasta ahora, los responsables de
Debe tener su propio orden del día de la Conferencia Intergubernamental, lo cual significaría ampliar el orden del día.
Muchas gracias, señor Fischler.
Sin embargo, al mismo tiempo significa que tanto el Consejo como la Comisión tienen un mandato muy sólido, de modo que la fuerza de opinión expresada por todos los partidos europeos, y por todos los pueblos, puede fortalecer su capacidad política para abordar el problema.
Algunos han dicho que no es correcto que interfieramos en la política austríaca.
También quiero ver patentes pioneras de la UE en materia de organismos vivos.
La mayoría de la población de Europa vive en las ciudades y sus problemas se encuentran entre los más acuciantes en el marco de la política regional y asuntos muy complejos en sí mismos.
En todo caso, ¿qué esperamos de un Gobierno?
Creo que es bien sabido que la Unión Europea ha contribuido de manera clara al esfuerzo de ayuda humanitaria de la comunidad internacional.
Debemos ser conscientes de ello; no apoyo a los que hacen declaraciones rotundas de que la causa de esta tormenta es el efecto invernadero, pero sí podemos estar relativamente seguros de que tenemos motivos para temer nuevas catástrofes si no cambiamos pronto nuestro rumbo.
Señor Alto Representante, la guerra de Kosovo y la crisis que continúa han puesto de manifiesto una opinión pública europea que es consciente de que la defensa de los valores fundamentales que han dado origen a la Unión Europea en todo el mundo no debe seguir recayendo únicamente sobre los hombros del Presidente de los Estados Unidos de América y de que
El resultado está en nuestras manos en la medida en que les proporcionamos decisiones, en la medida en que les proporcionamos opciones.
Este proyecto cubre varios millardos de ecus y las zonas elegibles para los Fondos estructurales, como las enumeradas en el Objetivo 1, podrían acoger con satisfacción este tipo de instalación.
Los medios para lograrlo son difíciles, pero sí reales.
El acuerdo también atrae críticas en relación con EURODAC.
.
En cuanto a nuestra política de desarrollo, diré que el contexto mundial ha cambiado drásticamente.
Pregunta no 45 formulada por (H-0041/00):
Yo -y creo que muchos de Sus Señorías están conmigo en el Parlamento- quisiera que Su Señoría fuera la fuerza impulsora detrás de ellos y no quisiera que Su Señoría corra el riesgo de quedar marginalizada hasta cierto punto.
Podremos utilizarlo como ejemplo de cómo debe interpretarse el principio de precaución.
(FR) El texto del informe que hoy tenemos ante nosotros responde a la necesidad de la conservación de los bosques tropicales.
Señor Presidente, la Sra. Myller ha elaborado un informe excelente y nuestro Grupo también considera que en este punto deberíamos ir mucho más lejos que el Protocolo de Goteburgo.
Esta es sin duda la mayor prioridad en este momento: el transporte de búsqueda y rescate y la ayuda humanitaria de emergencia, incluida la ayuda alimentaria.
Propongo a la Comisión, como depositario de una enorme cantidad de información detallada sobre la ampliación, presentar un documento, que explique el valor de la ampliación, no sólo en términos presupuestarios y financieros, sino en un sentido más amplio; un documento, como el informe Cecchini antes de la Acta Única, que explique a la
Como es sabido, el acervo de Schengen se aplica en su totalidad a diez países, y durante el año 2000 se hará un esfuerzo para llegar a una decisión sobre la entrada en vigor del acervo en Dinamarca, Finlandia y Suecia, así como en
(FR) Acojo con satisfacción la calidad y la ambición de este informe sobre LIFE.
No cabe duda de que las audiencias de los expertos y los debates en comisión nos han proporcionado información adicional de alta calidad.
Por lo demás, no todos los Estados miembros han cumplido los fallos del Tribunal de Justicia en lo que se refiere al rechazo de la autorización para el trabajo, y siguen teniendo una multiplicidad de barreras inaceptables en el ámbito de los servicios transfronterizos, barreras que a menudo son imposible
La Sra. Terrón i Cusí también ha mencionado un acuerdo interinstitucional.
En menos de dos meses hemos puesto en marcha la maquinaria de la cooperación con la Comisión.
Señora Presidenta, aunque algunos de los objetivos del impuesto Tobin merecen ser respaldados, la introducción del impuesto exclusivamente en el territorio de la Unión Europea, la primera región del mundo que lo ha hecho, soñaría fatalmente para los mercados de divisas europeos.
No obstante, ¿lo ha expresado usted con extrema claridad?.
En tercer lugar, en mi informe se observa que los prejuicios raciales y la discriminación envenen a toda nuestra sociedad, incluidos los blancos.
El problema es que, cuando nos fijamos en la ARYM, podemos ver hasta qué punto resulta muy difícil cooperar económicamente con algunos países vecinos, como por ejemplo Kosovo y Albania, o cooperar políticamente con, por ejemplo, Yugoslavia.
Está satisfecho de escuchar cuáles son nuestras exigencias y está dispuesto a ser flexible si lo considera necesario.
(FR) Aquí hay un sector que ha puesto de relieve las limitaciones y las graves deficiencias de la liberalización.
Algunos dicen que todos los costes deben ser a cargo de los fabricantes, que es justo y en el mejor interés del consumidor.
Una es adoptar el excelente análisis económico-económico de la propia Comisión y pedir al Consejo que lo transforme en un programa de acción que incluya ciertos objetivos interconectados y cuantificables de niveles de crecimiento de las inversiones y del empleo que hacen que nuestro compromiso con una política de pleno empleo
A la vista de los informes de la Unión Europea y de la Agencia Europea del Medio Ambiente, es evidente que los daños medioambientales continúan.
Transporte de mercancías peligrosas por carretera
Debemos reforzar la regulación y garantizar que se aplique el principio de "quien contamina paga" de manera que se utilicen sanciones financieras y algunos incentivos para presionar tanto a los operadores de buques como a las compañías petroleras para asegurarse de que se introduc
Para el comercio electrónico necesitamos normas europeas comunes, claras.
Establece normas alcanzables basadas en los principios de subsidiariedad y en la gestión de los acuíferos.
Solamente el 15% es imputable al turismo y una gran parte de ellos no tiene la responsabilidad, aunque debe provenir de algún lugar.
Las futuras generaciones de mujeres no deben quedarse al margen.
En relación con este punto, en el programa de trabajo para el año 2000 hay un pasaje muy revelador adjunto a las orientaciones estratégicas.
En lo que respecta al segundo tratado sobre espectáculos y fonogramas, hay que subrayar que por primera vez un tratado internacional firmado por la Comunidad reconoce también los derechos exclusivos de reproducción, distribución y alquiler al público de actores, intérpretes y artistas, así como el derecho a una
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B5-0010/2000) presentada por el Sr. Hatzidakis, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, a la Comisión, sobre los servicios postales europeo
He presentado, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, una enmienda a la propuesta de resolución que pide al Consejo que presente cuanto antes un texto al respecto.
No han cumplido en absoluto las exigencias de las directivas europeas.
Ya he dicho que Turquía forma parte del TNP y del Convenio sobre Seguridad Nuclear.
Señor Presidente, creo que todos estamos de acuerdo en que hay que crear un espacio jurídico europeo.
Sobre esta base, nuestro Grupo puede votar a favor de la mayoría de las enmiendas presentadas por la Sra. Lienemann, la ponente, tal y como fueron aprobadas en comisión.
Permítanme decir, en primer lugar, que estamos hablando de una catástrofe medioambiental que afecta también a la economía y que amenaza los medios de vida.
.
Esto sería contrario al hecho de que la legislación de la UE se aplica a todos los fondos que invierten en instrumentos OTC.
Señor Presidente, la Comisión de Industria ha decidido presentar un informe sobre la aprobación de la gestión de 1997, aunque no se nos ha solicitado expresamente.
Tenemos suficientes acuerdos; sólo es necesario que se apliquen.
Normalmente veo a la Comisaria, Sra. Diamantopoulou, cortarse los pelo poco a poco, desesperadamente, porque las personas mayores viven demasiado tiempo, lo que provoca problemas con los pagos de pensiones.
Sin embargo, es necesario hacer una excepción en el caso de Shell y de BP, que han cambiado de política y no sólo basan sus ventas en combustibles fósiles que dañan el clima, sino que también invierten en formas de energía que tengan una viabilidad futura.
Austria debe asumir la responsabilidad por la a menudo dudosa imagen que otros países tienden a tener de ella, bien acertada o errónea.
También estamos colaborando estrechamente y positivamente con la Comisión en este sentido.
La Comisión considera que, si los Estados miembros toman en serio los compromisos de Kioto, no será difícil poner en práctica los límites máximos de emisión que ha propuesto.
Las familias están íntimamente ligadas a la concepción europea de la sociedad.
Se refiere al turismo para las personas mayores.
Ahora bien, la OLAF está en un atolladero y puede hacer todo lo que le guste.
Creo, por lo tanto, que en el apartado 7 hay algo muy importante, es decir, que se utilizará EQUAL como una prueba para el desarrollo y la promoción de nuevos métodos de ejecución de las políticas de empleo.
Se trata, en efecto, de una pregunta muy importante que han formulado el Sr. Sjöstedt y otros.
En el dictamen del Sr. Sánchez García, dirigido a la Comisión de Asuntos Constitucionales, había una observación sobre la CIG.
Por mi parte, no quiero perder la esperanza.
Esta es una medida de la importancia que revisten para nosotros nuestros servicios postales.
La Comisión propone que los Estados miembros participen en este ejercicio en el marco de una cooperación ad hoc o de una asociación más estructurada.
Asunto: Armas con uranio empobrecido ¿Ha realizado la Comisión estudios sobre los posibles efectos sobre los estados de la UE de la contaminación transfronteriza resultante del uso de armas con uranio empobrecido en el conflicto de Kosovo?
Tenemos problemas derivados de la falta de confianza en los políticos y, no por ello menos, en los políticos europeos presentes en este Parlamento.
Pienso, en particular, en el instrumento estructural de preadhesión, del cual soy responsable en las próximas semanas.
La información proporcionada ayudaría entonces a la organización a considerar el desarrollo y la mejora de los planes de reconstrucción del stock.
Esto requiere que los Comisarios y el alto personal defienden un ejemplo claro, así como una formación adecuada y, en segundo lugar, fortaleciendo los mecanismos existentes para combatir el fraude.
Sólo me pregunto si, aunque usted ha fijado una fecha específica para las unidades 1 y 2, diciendo que se cerrarían antes de finales de 2002 -que, en mi opinión, está muy lejos porque, como usted sabe, tememos un accidente en cualquiera de los cuatro reactores, que sería destructivo tanto para Bulgaria como para el pueblo búlga
Por lo tanto, este informe podría ser visto también como un llamamiento al Convenio que sigue así: ¡Hay que hacer por fin algo!
En consecuencia, en mi opinión, el Tribunal de Justicia de la UE debe quedarse al margen del proyecto relativo a los derechos fundamentales.
Tanto yo, como ponente, como la comisión parlamentaria creemos que debemos decir sí.
Las conclusiones del Consejo relativas a la estrategia de la UE para la acidificación han suscitado expectativas que ahora deben concretarse.
Por lo que respecta al ámbito de aplicación de la directiva, me satisface decir que, gracias a una buena cooperación mutua, hemos llegado a un texto aceptable.
Esta Comisión no debería tener que vivir para siempre en la sombra de los errores que provocaron la dimisión de la Comisión anterior.
Mantengamos los avances que hemos hecho con esta directiva, es decir, la provisión de un sistema de tarificación basado en criterios objetivos.
Me parece que los únicos que lo quieren en Malta son la clase política, y he de decir con toda claridad que una vez más los malteses serán los ganadores.
La inversión debe ser visionaria.
El segundo informe de los Sabios llegó en septiembre.
Naturalmente, estoy completamente de acuerdo con lo que se ha dicho.
Si queremos lograr la ciudadanía europea que todos deseamos, si queremos que el mandato que nuestra Presidenta, la Sra. Fontaine, ha puesto en juego para una relación más estrecha entre la Unión y los ciudadanos europeos sea eficaz, nuestros ciudadanos tendrán que sentir que estamos actuando con
Por una razón muy simple: según los acuerdos alcanzados en Helsinki, esta Conferencia Intergubernamental conducirá a cuestiones que actualmente se deciden por unanimidad y por mayoría cualificada.
Por lo tanto, todos estamos de acuerdo sobre los hechos establecidos, y el proyecto de reglamento y el informe van en la dirección correcta.
La posición común del Consejo era que los fabricantes de automóviles deberían asumir la totalidad o una parte importante de los costes de recuperación y reciclado.
Debemos restablecer ese instrumento y reforzar las normas para que sólo se recurra a este instrumento en situaciones de graves catástrofes.
Porque, a pesar de estas directivas y de las frecuentes declaraciones sobre los esfuerzos que deben realizarse en materia de protección de las aguas, cuando nos fijamos en la situación del medio ambiente en Europa, vemos que no se han alcanzado los objetivos.
Con "entreprenariat" no me refiero sencillamente a la propiedad de una empresa, sino a la voluntad de crearla.
La aprobación de los Tratados por parte de la Comunidad es, por lo tanto, de gran importancia, porque demuestra que la Comunidad concede gran importancia a los derechos de propiedad intelectual.
Graefe zu Baringdorf (A5-0015/2000)
En efecto, si Europa quiere alcanzar el nivel de empleo de los Estados Unidos, necesita 32 millones de más trabajadores, debe aumentar el empleo de las mujeres, debe integrar a los grupos marginados, debe reforzar la cohesión social, un problema que los Fondos estructurales no han podido resolver hasta ahora, debe integrar a 5 millones de para
También esperamos llevar a cabo esta iniciativa en consulta con los parlamentos nacionales, los representantes elegidos locales, las organizaciones no gubernamentales, las organizaciones socioprofesionales y los medios de comunicación; los multiplicadores de opinión, los grupos políticos y los partidos, los diputados europeos y parlamentarios nacionales, los representantes elegidos, como acabo de decir
Por otra parte, me pregunto cuáles son las orientaciones reducidas que la Comisión quiere limitar a LEADER+.
También gracias a la acción del Parlamento, que ha preferido que se llevaran a cabo una serie de medidas de pequeña escala cerca de las raíces culturales de los ciudadanos en lugar de grandes medidas de gran envergadura.
A día de hoy es difícil calcular el impacto sobre la imagen de la marca de los productos derivados del mar.
La pregunta que usted nos ha formulado sobre la Política Agraria Común es una pregunta que tomamos muy en serio y que siempre debería ser abordada en el debate de esta Asamblea, porque en el futuro tendremos que debatir mucho sobre esta cuestión.
Hemos dado un buen ejemplo cuando, antes del inicio de la Presidencia portuguesa, nos reunimos en Bruselas con la Presidenta y los vicepresidentes de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Entonces podría surgir una industria muy grande que garantizaría que entonces desaparecerían las piscifactorías, que eran una costumbre común en nuestros Estados miembros.
He identificado tres puntos particularmente característicos.
Como ha dicho, la piscicultura es una fuente de empleo de importancia crítica en las zonas rurales ultraperiféricas de Escocia y en un momento en que las zonas rurales de Escocia están sufriendo su peor recesión en más de cien años, la industria de la acuicultura proporciona un estímulo esencial
Como es sabido, en Finlandia la presidenta no es sólo la persona principal o el líder político, sino también la jefa de las fuerzas armadas, por lo que ha sido una ocasión histórica y muy interesante.
En primer lugar, y el Comisario lo ha confirmado también, porque supone una pesada carga para los mercados de capitales.
Creo que tiene razón al respecto.
Si Lisboa consigue alcanzar los objetivos de los que se ha hablado aquí hoy, será un paso importante en esa vía hacia la liberación de la dinámica a la que he hecho referencia.
Hemos dejado de contar los daños y la destrucción de hábitats naturales y de zonas montañosas.
En primer lugar, las decisiones relativas a la reestructuración de las empresas siguen siendo prerrogativa y responsabilidad de la dirección.
Por esta razón, el Grupo de los Verdes propone que se permitan sólo quince sobrepasos anuales de las cargas críticas.
De este modo, el LEADER+, junto con los programas contemplados en el Reglamento (CE) no 1257/99, consolidan aún más eficazmente el segundo pilar de la PAC y aportan el mejor provecho posible a toda la naturaleza.
Queremos reforzar de manera clara y sin ambigüedades el papel de Europa en la escena internacional, al igual que queremos aumentar su competitividad.
La creación de EUROPOL representa un paso hacia ese objetivo, pero el siguiente paso es el fortalecimiento de la cooperación judicial en materia penal, con el fin de crear progresivamente un verdadero espacio judicial europeo, coherente con el objetivo de crear un espacio de libertad, seguridad y justicia.
El objetivo de este informe es dotar a nuestros conciudadanos, que son miembros de la Convención, de un mandato claro y específico que defina las expectativas del Parlamento Europeo y dar a nuestros conciudadanos y a sus ciudadanos una prueba clara de nuestro compromiso para que sus derechos fundamental
Eurojust, en el modo en que está estructurado, debe corresponder a Europol y apoyar las investigaciones de crímenes.
Sin embargo, los miembros franceses del Grupo Unión por la Europa de las Naciones opinan que no pueden aprobar algunas de las declaraciones que allí se hacen.
No sé si esto quiere contentar al Sr. Kinnock, pero el caso es que conozco al Sr. Kinnock.
La política adoptada por las instituciones europeas y por los Gobiernos nacionales, en particular el Gobierno francés, es una política retroactiva, contraria a los intereses tanto de los usuarios del servicio, es decir, de la gran mayoría de la población, como de los profesionales del sector postal.
¿Estamos contentos con un conjunto de principios básicos, una especie de menor denominador común en términos académicos europeos, o deberíamos aproximarnos a un territorio más ambicioso y ocuparnos de los aspectos modernos de la Unión Europea actual?
Es evidente que estas cuestiones han retrasado los progresos en las negociaciones sobre el estatuto permanente, aunque, en mi opinión, esas negociaciones no se retrasarán indefinidamente.
¿Puede comprometerse también a excluir todas las medidas de financiación de esta clase de investigación durante las negociaciones en curso con los Estados miembros sobre los planes y los programas para el nuevo período 2000-2006?
Ahora bien, la mayoría de estos derechos ya existen en la Unión Europea, ya que están inscritos en los Tratados, en el Convenio Europeo de Derechos Humanos, en las tradiciones institucionales comunes a los Estados miembros y en las convenciones internacionales a las que todos ellos asisten.
Se trata de la combinación de la Sra. Bonino y del Sr. Le Pen, una combinación sin precedentes, pero este colectivo nunca participa en los debates sobre el trabajo técnico.
Ahora quisiera referirme a los intereses del Tercer Mundo.
En su primera lectura, el Parlamento dijo con una gran mayoría que los buques tenían que aportar una contribución importante, al menos el 90%.
No obstante, he de decir que, lamentablemente, no disponemos de los medios policiales -lo que está relacionado con las contribuciones de los Estados miembros- para garantizar la continuación de la acción que propusimos para la acción militar, es decir, el establecimiento de mecanismos de coordinación interétnica que garanticen una
El acuerdo comercial entre la Unión Europea y Israel, que tampoco define el territorio del Estado de Israel, debe aplicarse en este contexto.
Además, las solicitudes pueden ser formuladas directamente entre las autoridades competentes sin necesidad de pasar a través de las autoridades centrales.
Esto podría explicarse también en términos de realización o de aplicación del principio de subsidiariedad.
Pero hay que mirar siempre hacia la subsidiariedad.
Si se pretende subordinar la política de competencia a los objetivos de la política social y medioambiental, la eficacia real y el crecimiento económico seguirán siendo un sueño.
Creo que es muy pertinente que el actual Gobierno socialista del Reino Unido se comprometa a garantizar que la Carta sea no judicial y no extienda más allá de los derechos existentes a aquellos que actualmente no se encuentran en los Tratados.
No obstante, no podemos aprobar la enmienda no 1.
Por lo tanto, es positivo que se facilite la circulación de trabajadores dentro de la Unión Europea, incluso si son nacionales de terceros países.
Desde el punto de vista institucional, no se ha aclarado qué papel el PE va a desempeñar en el desarrollo ulterior de los Tratados de la OMPI.
Esperamos colaborar estrechamente con este Parlamento en la finalización del paquete de estrategias para la reforma y, sobre todo, trabajar con este Parlamento en su aplicación continuamente a lo largo de los años que serán necesarios en semejante complejidad.
Ahora bien, en efecto, la Unión Europea parece un poco atrasada, pero podemos compensar el tiempo utilizando este buque; me refiero a él como a un buque porque, evidentemente, sigue siendo sólo un marco.
Sobre la enmienda 6
Sólo el modo de tomar decisiones puede cambiar.
Por último, debemos garantizar que todas las partes responsables de las catástrofes contribuyan a la reparación de los daños causados.
Hay que modificar, en particular, algunas disposiciones de algunos códigos penales, por ejemplo, el artículo 141 del Código Penal italiano, que castiga hasta el extremo la segregación con la pena de muerte.
No puede decirse lo mismo con respecto a esta directiva, de la que no teníamos absolutamente ninguna necesidad.
Éste es el debate, y esta cuestión debe tratarse en cualquier discusión de la Conferencia Intergubernamental, de su orden del día o de su método.
En segundo lugar, es cierto que la política de conservación del medio marino debe aplicarse tanto en los mares comunitarios como en las aguas internacionales o las aguas de terceros países.
Hay que ver claramente la mano del Estado para regular el mercado y la Comisión debe actuar como juez.
Las elecciones en Austria han sido libres, limpias y democráticas.
Es muy importante que adoptemos las medidas adecuadas, que nos concentremos en la gestión de los residuos.
En tercer lugar, quisiera abordar la cuestión del calendario.
Sin embargo, el aumento de la flexibilidad puede o amenaza con convertirse rápidamente en intergubernamentalización.
Tenemos la obligación de participar en la elaboración de directivas y también en la evaluación de sus resultados.
El ingreso del partido de Jörg Haider en un gobierno de coalición hace de la presencia de la extrema derecha un hecho cotidiano en Europa y constituye un precedente sumamente peligroso que puede tener graves consecuencias en otros Estados de la Unión o en países candidatos.
Han muerto medio millón desde la introducción de las sanciones.
(Se levanta la sesión a las 12.40 horas.)
Pido al Parlamento que respalde mis propuestas, que dé su apoyo a la señora Comisaria y que la deje desempeñar su papel en la negociación de una posición común que sea ambiciosa y políticamente realista.
No es sorprendente que el debate sea largo y difícil.
De nuevo, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, he pedido al Consejo que presente lo antes posible un convenio para aclarar y completar el reglamento sobre este asunto, que francamente no es satisfactorio.
A fin de cuentas, examinar la cuestión de la transparencia de los métodos de trabajo de las instituciones no debe ocultarse nunca bajo ningún concepto antiguo ni limitarse a unos grupos de presión -aunque conozco perfectamente la importancia de estos grupos de presión.
También queremos señalar que, sobre todo en zonas con graves problemas de sequía como mi propio país, y sobre todo en las islas, hay que financiar infraestructuras para la conservación del agua, no incrementando su coste, sino incrementando su cantidad, y ello sobre todo mediante la recogida de las aguas de lluvia que ahora se
El informe proporciona una protección muy adecuada para los consumidores.
En otras palabras, la Declaración Universal de los Derechos Humanos y, en Europa, el Convenio Europeo.
Las ayudas estatales declaradas, es decir, en gran medida estables durante el período objeto de debate, se sitúan en torno al 1,2% del PIB comunitario o más o menos lo mismo, por coincidencia, del presupuesto comunitario para un año.
Con ello ha conseguido llenar dos lagunas importantes del mercado interior que revisten gran importancia para la economía europea y para los 5 millones de ciudadanos de terceros países de la Unión Europea que viven aquí como trabajadores o como autónomos.
Esta voluntad de prevalecer sobre las naciones con un texto jurídicamente supranacional se manifiesta también en las primeras reuniones de la instancia encargada de redactar la llamada Carta de los Derechos Fundamentales, que en realidad es una constitución cubierta.
Señor Presidente, al contrario que muchos de los que han intervenido en el debate de hoy, tengo la inclinación de apoyar el informe Andersson, uno de los motivos por los cuales es que veo claras diferencias entre el informe y las comunicaciones de la Comisión.
La modificación de la directiva está, por consiguiente, en plena conformidad con el principio de subsidiariedad; los Estados miembros obtendrán más competencias.
A pesar de que los socialistas, ahora que hay tantos gobiernos socialdemócratas, hablan menos del desempleo que antes, el desempleo en cuestión sigue siendo elevado, a pesar de la explosión del comercio.
Más del 95% de todas las personas infectadas con el VIH vive en los países en vías de desarrollo y África subsahariana es la región más afectada del mundo.
¿Está dispuesto Israel a cumplir las resoluciones de la ONU y, en cambio de paz y seguridad, devolver las zonas árabes conquistadas en 1967?
De hecho, no hay más garantías que la de la libertad de expresión o la de una audición justa.
Se adjunta a la comunicación una distribución por país de la financiación de la lucha contra las minas por parte de la Unión Europea entre 1992 y 1999, así como por proyectos en el último año, y seguiremos proporcionando este tipo de información financiera también.
Como es sabido, actualmente hay dos cuestiones preliminares ante el Tribunal de Justicia, ambas intentadas por tribunales alemanes, que cuestionan la viabilidad de aplicar el apartado 1 del artículo 81 sin ser capaces de aplicar el apartado 3 del artículo 81.
Hemos tenido turnos de preguntas al Consejo y a la Comisión y al Consejo ACP, y quiero agradecer a esas instituciones su interés por nuestro trabajo.
En segundo lugar, porque se va a incluir en esta campaña.
Se pretendía explicar que ya se ha hecho mucho porque, gracias a la cláusula de nación más favorecida, heredamos todo lo que ha conseguido el negociador anterior.
Señor Presidente, en el ámbito de la seguridad, de la libertad y de la justicia existe una gran falta de transparencia.
Sin embargo, algunos miembros de la comisión han apoyado la propuesta y las formulaciones de la Sra. Stenzel.
La rápida actuación de este Parlamento debe ser considerada por todos los ciudadanos como su mayor garantía para el futuro, ya que usted ha fijado un orden del día sobre la calidad de los alimentos que los Estados miembros deben cumplir.
El informe ha sido un gran logro, ya que incluye también los dictámenes de otros cuatro comités: la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, la Comisión de Derechos de la Mujer y Igualdad de Oportunidades y la Comisión de Libertades y Derechos
Informe Lieneman (A5-0027/2000)
Señor Presidente, la pregunta que hemos oído varias veces en el transcurso de este debate es la siguiente: ¿de qué sirve exactamente esta Carta de Derechos Humanos, cuando ya existen unas y varias convenciones universales sobre los derechos humanos y un Convenio Europeo sobre los Derechos Humanos, y los derechos humanos están incluidos en las constitu
Quisiera saber si la Presidencia portuguesa tiene la intención de hacer algo al respecto.
Tenemos que empezar a trabajar y a dar el ejemplo en estas cuestiones que están perjudicando nuestro medio ambiente y que están destruyendo industrias y ocupaciones.
En este ámbito, la Comisión ha dado prioridad a una serie de vías de actuación: actuando sobre la estructura de los mercados combatiendo activamente prácticas anticompetitivas, reorientando las actividades de control de sus departamentos únicamente a asuntos de interés comunitario evidente y confirmando su intención de
En el punto 21, el Parlamento insiste en la necesidad de que ahora se adopten con rapidez las directrices del LEADER+ para que los programas puedan comenzar.
Estos instrumentos vinculantes desde el punto de vista jurídico se han demostrado ser un tiro de la mano en la igualdad de trato entre hombres y mujeres en los Estados miembros.
Esto es importante para el crecimiento, pero también para evitar la aparición de fosas entre las personas, tanto dentro de la UE como entre la UE y los países candidatos.
No importa si el dinero sale al mercado de valores en forma de inversión directa o a través de OICVM.
No puedo imaginar a la Comisión tomar iniciativas para deeuropear o renacionalizar de forma profunda, pero aun así tengo mis preocupaciones y mis preguntas.
Por lo tanto, tenemos una estrategia muy clara para Lisboa.
Voy a citar, por ejemplo, la iniciativa del servicio postal francés, que decidió, por ejemplo, poner a disposición del público intérpretes y escritores en las oficinas de correos de las zonas urbanas problemáticas.
Pido que se apoye una posición más positiva, complementada -insisto- con la enmienda 16 del Sr. Sterckx, que nos proporcionaría las garantías necesarias.
En caso de que esto ocurra, el Gobierno de los Estados Unidos y el Gobierno británico han dado por entendido que recurrirán a la intervención militar.
La cuestión es si un fabricante europeo paga 250 millones de euros o un fabricante coreano, digamos, 2 millones de euros.
Debemos poder afrontar los miedos y las ansias, porque en muchos casos el mayor miedo es el propio miedo.
Sin embargo, está interesada en las declaraciones y acciones oficiales.
Al asumir el cargo, la nueva Comisión debe asumir responsabilidad no sólo por los logros del pasado, sino también por los errores cometidos.
Propondría que, por ahora, siguiéramos la vía normal.
No obstante, estoy de acuerdo con el ponente en que es inaceptable que la mayoría de los Estados miembros no hayan ratificado este Acuerdo.
Cuando llegue ese momento, cuando habremos agotado todos nuestros recursos, no dudo en venir aquí ante Sus Señorías para pedirles más recursos, pero lo que digo ahora es que si no recibimos estos recursos necesarios, tendremos que negarnos a asumir ninguna nueva tarea, porque los recursos disponibles no serán
¿Cómo puedo explicarles que en el Reino Unido los agricultores se cierran diariamente, que el número de suicides de agricultores y de explotadores agrícolas alcanza niveles sin precedentes, que la economía rural del Reino Unido está en una vertiginosa recesión?
El concepto de transparencia se destaca en el informe.
Es positivo y necesario que se hayan prometido reformas.
Hay un riesgo muy real de que surja en este planeta un monstruo de dos cabezas, en el que los países pobres proporcionan el trabajo y los países ricos la capital.
El Parlamento ha intentado tenerlo en cuenta en su propia recomendación.
Aunque en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios coincidimos plenamente en los objetivos de la enmienda legislativa, el debate que tuvimos no fue el más fácil.
El Acta del 3 de febrero fue originalmente distribuida en Bruselas, por lo que quizá sea por esto que algunos diputados no las recibieron.
Lo que vamos a votar mañana es pedir a la Comisión que analice el asunto, que estudie qué pasos y qué condiciones serían necesarias para la introducción de dicho impuesto.
Sin embargo, estas preocupaciones están envueltas en declaraciones irresolubles.
La segunda preocupación que veo que muchos de ustedes comparten -el Sr. Bourlanges lo expresó primero, pero otros lo han repetido- se refiere a la situación de los demás donantes.
Las enmiendas 4, 11, 12, 13, 28, 30, 32, 37, 42 y 48 se refieren a la eliminación progresiva de los metales pesados.
La propuesta del Sr. Di Pietro de abandonar el actual artículo 18 relativo, entre otras cosas, a la escucha de las telecomunicaciones es comprensible, aunque muy estricta.
(El Presidente interrumpe al orador).
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea apoya la decisión del Consejo Europeo de Helsinki según la cual la solución del conflicto no puede ser una condición previa para la adhesión de Chipre a la Unión Europea.
Este texto no dice nada sobre los grandes problemas democráticos y políticos de la Unión Monetaria y del Banco Central Europeo, cosa insostenible.
Cuando veo que muchas empresas dedicadas al comercio electrónico cuentan, admitido, con una gran capitalización del mercado, pero que sus negocios reales están sufriendo constantemente pérdidas, esto no me hace necesariamente más optimista.
La posición común era más factible, ya que preveía el año 2006 para los vehículos que ya estaban en marcha.
La cuestión es: ¿quién persigue?
Compartimos la indignación generalizada por su actitud hacia la historia, en particular hacia la Segunda Guerra Mundial, pero también por sus políticas de ampliación, de inmigración, de raza y de actitud hacia la propia Unión Europea.
Por lo que se refiere al Tratado, la Conferencia Intergubernamental comenzó esta semana, por lo que no sabemos todavía cuáles serán los resultados.
No nos engañamos creyendo que, una vez alcanzado el acuerdo, el mandato que hoy damos a la Comisión podría constituir un primer gran paso hacia la paz y la estabilidad en esa región de larga data que sufre, donde la población ya ha demostrado su derecho a buscar
Así, una pequeña reforma europea puede esconder una de tamaño medio, y una de tamaño medio puede esconder una de tamaño grande.
Y, cuando digo que esa era la opinión de la Comisión, incluyo a mi querido colega Franz Fischler, que es austríaco; y que, una vez más, demostró su integridad y su independencia como miembro de la Comisión Europea, como lo prometía, participando en esa declaración que
Ante un marco de globalización en la que la racionalidad de la rentabilidad y del beneficio están cada vez en contradicción con el deseo de conseguir un equilibrio entre las regiones y la cohesión social, debemos reiterar aquí con urgencia nuestro compromiso con el servicio público europeo, sea el servicio postal de hoy o el
Sin embargo, el retraso en la presentación de los proyectos de directrices ha provocado algunos problemas.
Es posible, es necesario que sea factible la concesión de ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la investigación y al desarrollo con el fin de formarlas en materia de política regional y medioambiental.
En mi opinión, la propia política de desarrollo también debe ser más coherente.
Hay dos razones políticas por las que nuestra comisión y yo, como presidente de ella, debemos pronunciarnos sobre este asunto.
Esto me parece positivo y útil.
En general, parece que estas han sido tratadas de forma relativamente satisfactoria y espero que lo mismo se aplique a este proyecto, que -para que quede claro- no es un proyecto en el que la Comisión participe de ninguna manera.
Hace un par de meses estaba en Mitrovica, vi personalmente la situación.
¿Dónde se encuentra la industria turística europea sin la riqueza de nuestra cultura?
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
En primer lugar, quiero recordar la función de la iniciativa comunitaria Interreg, basada en el principio de la transnacionalidad y la innovación.
Nuestra responsabilidad se deriva también de nuestra condición de consumidores: en Europa muchos productos de consumo proceden de estas regiones y tienen, en general, un impacto negativo en los bosques.
Espero que en cualquier caso no pasemos a la sesión de la tarde.
En pocas palabras, los futuros Estados miembros de la UE hacen un llamamiento directo de solidaridad a los actuales miembros de la UE.
Procedimientos de quiebra
Por eso les insto a que apoyen las enmiendas 29 y 18.
Por ello, la revisión a medio plazo prevista en el artículo 42 del Reglamento 1260/99 tendrá una importancia considerable.
También porque la liberalización es necesaria para poder mantenerse al ritmo de los avances tecnológicos y, además, porque reducirá los precios.
(FR) Comparto la profunda y profunda insatisfacción expresada durante el debate.
Claro que debe, pero no este tipo de Conferencia Intergubernamental.
La prevención debe ser nuestra respuesta a este tipo de catástrofes y este proyecto de directiva es un paso importante hacia la disponibilidad de consejeros de seguridad bien formados, para que se adopten las medidas oportunas.
¿Por qué queremos cambiar un sistema que es satisfactorio?
El Sr. Alavanos sabe que he estado en Grecia dos veces, bajo circunstancias bastante trágicas como las de la catástrofe del terremoto, y durante esas visitas he mantenido conversaciones con el Gobierno griego y he expresado su preocupación por la correcta aplicación del objetivo
Cualquier propuesta de conceder al Consejo Europeo el poder de votar por mayoría cualificada en asuntos de justicia y asuntos interiores sería, en mi opinión, muy imprudente.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0039/2000) del Sr. Lechner, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la iniciativa de la República Federal de Alemania y de la República de Finlandia con vistas a la adop
Estaba profundamente decepcionada por las noticias de esta semana de que las conversaciones de paz entre Israel y Siria habían sido suspendidas.
Señor Presidente, este Parlamento, que se ha mostrado en tantas ocasiones muy europenista, debe demostrar, en esta ocasión, que puede afirmar por mayoría una unión política de Europa capaz de hacer frente a las debilidades y fracasos del mercado.
Después, el Parlamento Europeo, a iniciativa del Grupo de los Verdes, adoptó una resolución para reducir en la mitad la norma de ozono establecida en la directiva de 1992.
Lo digo porque creo que nuestro apoyo a la Comisión debe conducir asimismo a una continuidad de los trabajos a lo largo de toda la legislatura.
Nuestro ponente identifica soluciones muy útiles a estas dificultades, que mi Grupo y yo sólo podemos apoyar plenamente.
Tanto los consumidores como los pequeños chocolateradores especializados sufrirían una reducción de la calidad y los estándares serían reducidos al mínimo.
El informe de la Comisión Europea es una clara manifestación del hecho de que las instituciones de la Unión no tienen ningún interés en nada más que en las grandes corporaciones capitalistas que se dedican a esta guerra económica y que no tienen ningún interés en las víctimas de ella.
Pedimos un reglamento para los denunciantes y éste ya está en vigor.
El Comité de Sabios lo apoya.
En su lugar, hay que movilizar a los trabajadores y a las personas que viven en los Estados miembros.
También quiero recordar que la idea de crear un observatorio no es nueva.
En honor de los enormes esfuerzos que ha realizado a lo largo de una época difícil, el Gabinete Paritaria de Nassau lo ha hecho presidente honorario, al que deseamos todo lo mejor en su jubilación.
De este modo se puede crear un sistema de toma de decisiones más eficaz, más claro, más abierto y más democrático.
Por último, quisiera dirigirme al partido al que, nos guste o no, nos referimos: el PPE/DE.
Quisiera llamar la atención sobre una esfera que me parece bastante deficiente: la esfera de la política social.
Por lo tanto, es comprensible que el desempleo de larga duración y elevado en la Unión Europea figure en el orden del día de la Cumbre Europea de Lisboa.
En primer lugar, estoy seguro de que Su Señoría reconoce que durante el período de los años noventa el Gobierno de Belgrado financió de manera insuficiente los servicios sanitarios en Kosovo, y que muchos albaneses descubrieron que no recibían realmente ninguna asistencia sanitaria.
Asunto: Las minas terrestres En una declaración hecha recientemente ante la Asamblea General de las Naciones Unidas, la Presidencia del Consejo señaló que la UE sigue siendo el principal contribuyente a los programas de retirada de las minas en el mundo.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo sobre el 50o aniversario del Convenio de Ginebra - Derecho humanitario.
Debemos definir con precisión el servicio universal, establecer criterios de eficiencia y, a continuación, hacer licitaciones.
La igualdad de oportunidades debe impregnar no sólo los proyectos y los programas, sino también los objetivos, los planes de acción y las estrategias globales.
También quiero decir en esta fase que he podido presentar esta iniciativa a la Comisión gracias a la cooperación y comprensión de mi colega, Viviane Reding, que también se ha puesto en marcha en colaboración con el Sr. Verheugen, ya que abarca todos los grandes retos de la ampliación, tanto sus oportunidades
Por lo demás, cabe señalar que estas disposiciones fueron aprobadas en el seno del Consejo de conformidad con un procedimiento sin debate y sin consulta al Parlamento.
No creen por un momento que su propuesta de reforma presupuestaria ocultará las limitaciones del sistema financiero comunitario.
La Comisión ya tiene una lista de 32 sustancias prioritarias, muchas de las cuales tienen un efecto deregulador de las hormonas, que son los llamados perturbadores endocrinos y que causan, incluso en cantidades extremadamente mínimas, cambios en el sexo de los animales
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea considera que la decisión del Parlamento Europeo de precipitarse en pronunciarse sobre la Conferencia Intergubernamental socava la importancia política de la solicitud de conversaciones con el Consejo y, al final, la hace algo irrelevante.
Por lo demás, el modo en que se está preparando este Consejo Europeo lo ilustra perfectamente.
Se necesitará ambición ante la gigantesca tarea que nos espera.
Al final de mi intervención quisiera decir que solicité personalmente una audiencia pública de la Comisión de Transportes, que nos permita dar un seguimiento inmediato del caso del Erika y sugerir posibles perspectivas futuras.
Señor Presidente, señora Vicepresidenta, Señorías, la seguridad vial es un tema de gran preocupación para todos nosotros.
También debería tener un efecto alentador, puesto que se deja abierta una parte flexible a las personas que operan sobre una base respetuosa con el medio ambiente, a condición de que la Comisión siga atentamente todo este proceso y controle si el sistema funciona.
Sin embargo, permítanme recordar que el uso del principio de precaución no debe ser sinónimo de prohibición total.
La Comisión debe apoyar los programas de formación y formación, para que las estructuras empresariales tengan en cuenta las posibilidades que pueden ser garantizadas por Internet y el comercio electrónico en general.
Basándose en estas opciones, cabe duda de que la política regional pueda contribuir a una ordenación territorial armoniosa en los Estados miembros de la Unión Europea.
Estoy completamente de acuerdo con los puntos que la Sra. Pack ha expuesto con tanta pasión, antes o después del juicio.
Lamento, al igual que el ponente, que las cifras contenidas en el informe no cubran todas las ayudas estatales.
En este contexto, quisiera señalar a su atención el hecho de que, a pesar de los esfuerzos desplegados por la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos y la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los
Coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo
Algunas personas, como yo mismo, conocemos desde hace muchos años las declaraciones ofensivas del Sr. Haider, la xenofobia de muchos de sus elementos políticos y la estrategia que ha desarrollado, consistiente en pronunciar repetidas declaraciones agresivas y pedir disculpas, a veces durante días
Inesperadamente, el Gobierno angolano, a través de uno de sus ministros y también a través de uno de sus diputados, reaccionó ante la participación del Sr. Mário Soares en el debate con difamación, calomniación y insultos, acusando al Sr. Soares, sin ninguna prueba, de ser uno
Repito lo que ha dicho el Sr. Patten: tenemos que movilizar, tenemos que informar, tenemos que educar y así conseguir cambios reales y duraderos.
Señor Presidente, la semana pasada, en la ciudad andaluza de El Ejido, vimos escenas inadecuadas para el año 2000 de la Unión Europea.
Lo que quiero decir es que la Presidencia portuguesa -a la que el Ministro de Justicia, que se ocupa de la justicia y de los asuntos interiores, al que yo también pertenezco- quiere inaugurar una nueva era con este Parlamento y favorecer la relación entre el Consejo y el Parlamento, cosa que depende inevitablemente de mi experiencia parlamentari
El silencio de las grandes potencias y nuestro propio silencio es discutible y beneficia a un régimen de corrupción, de violencia y de guerra.
El proceso no requiere una instalación de depuración de residuos de productos químicos.
Es algo que requiere determinación, coherencia y perseverancia.
(SV) Señor Presidente, me satisface poder decirle que acabamos de firmar en Montreal un protocolo relativo a la seguridad biológica.
La Sra. Malmström ha pedido, con razón, en su informe especial, que se preste especial atención a la situación de la mujer.
Debemos dar prioridad a la información para los consumidores y a los intereses de los países productores de cacao africanos, asociados a Europa en virtud del Convenio de Lomé.
En efecto, las normas morales de la Unión Europea para los recién llegados se aplican también a los propios Estados miembros.
Por consiguiente, volveremos a trabajar en este Libro Blanco, aunque para completarlo tendremos que esperar a los resultados de la Conferencia Intergubernamental y, por consiguiente, no estará listo hasta el primavera de 2001.
Tampoco creemos que se deba instar a los Estados miembros a que analicen si las medidas a corto plazo son un instrumento eficaz en cada caso concreto y en cada lugar en que se ha sobrepasado el umbral.
Para nosotros, sencillamente, aquí y en otras partes, hay personas, ciudadanos, con derechos inalienables sobre los que queremos basar nuestra convivencia.
Soy consciente de que esto causaría perturbaciones en la organización de los puertos de muchos Estados miembros y supondría costes adicionales para los buques.
¿Es cierto que hay baja inflación y bajas tasas de interés?
Lo único que no va a hacer es resolver el problema: perder una nuez es como perder un balón de tren.
Un verdadero defecto de las directrices son las directrices específicas para la arreglamentación de la coordinación entre el FSE y la estrategia para el empleo, y el hecho de que esta coordinación esté en vigor por primera vez durante el período de programación 2000-2006 implica que los Estados miembros realmente necesitan
Desgraciadamente, y todo el mundo lo reconoció durante la acción militar en Kosovo, había sectores civiles, y en particular sectores de infraestructura que afectaban directamente al público en general, e incluso zonas habitadas que estaban directamente afectadas por los ataques aéreos de la
Por nuestra parte, la denominación chocolate debe ser prohibida para todo producto que contenga elementos distintos del azúcar y el cacao.
Esta es, en gran medida, la línea que acaba de dar también el Ministro Amado.
Señor Presidente, un periodista en una misión de investigación que requiere libertad es secuestrado y tratado como un prisionero de guerra.
Lo hacemos porque existe una gran concentración de poder en el centro de la Unión y es evidentemente necesario que el ciudadano esté protegido contra el abuso de ese poder.
La medición de las emisiones dos veces al año puede dar una indicación temprana de lo que está sucediendo en una central de incineración y en el aire que respira la comunidad local.
Todo lo cual merece ser elogiado.
Sólo puedo sumarme a las peticiones para limitar el uso de documentos preparatorios, que son presentados en varias ocasiones por diferentes personas en el Parlamento Europeo.
Al igual que un orador anterior, apoyo plenamente las peticiones que se han formulado.
La Unión sólo puede desempeñar un papel primordial cuando la familia no es capaz de cumplir su tarea.
Quisiera presentarles sin dilación la conclusión de la Comisión: está de acuerdo con las conclusiones del proyecto de recomendación y, por lo tanto, con su ratificación por el Parlamento.
Esto significa que queremos contar con un sistema eficaz.
Es el resultado, ante todo, de la ghettoización y de la explotación del trabajo de los inmigrantes.
Es difícil creer que lo conseguiremos alguna vez a nivel intergubernamental.
Hay una cuestión sobre el fundamento legislativo sobre el que hemos tomado el mejor consejo y creo que nos encontramos bien colocados.
Imaginemos una situación en la que fijamos unas normas excelentes para las emisiones de sustancias peligrosas como las dioxinas pero, por otra parte, dejamos abierta la posibilidad de exenciones de todo tipo de obligaciones de control.
Para evitar el caos en los países productores, el Parlamento Europeo debe exigir un estudio de impacto sobre la situación de las exportaciones.
También quiero decir, señor Comisario, que los ciudadanos europeos quieren saber exactamente lo que hace ECHO.
Cuanto menos precisión tengamos, señor van Hulten, cuanto más precisión tengamos en nuestras resoluciones, más margen concedemos a la Comisión y a sus antiguos colegas en el Consejo para que hagan lo que quieran.
Por ejemplo, en Europa tenemos una industria textil: debemos mantener una industria textil en Europa, pero esto sólo podrá suceder si somos capaces de aplicar las tecnologías de la sociedad de la información y del conocimiento.
Este principio básico de liberalización, de mayor competencia y de mayores posibilidades de inversión, junto con la prudencia para garantizar la protección que se merece a los inversores, han determinado y inspirado la posición de mi Grupo respecto de la mayoría de los puntos controvertidos que se han planteado.
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la Sra. Lienemann por su informe.
También en Laponia hay apoyo a la UE, por lo tanto, recordámoslo.
Creo que la Sra. Karamanou es consciente de que, debido a la necesidad de una división del trabajo entre los donantes internacionales, la tarea de restablecer la asistencia sanitaria en Kosovo ha sido encomendada a la Organización Mundial de la Salud.
Por ello, en primer lugar, debemos condenar con claridad y firmeza las brutales explosiones racistas y xenófobas de algunos habitantes de El Ejido contra trabajadores inmigrantes que viven en la zona y que no deberían haber sido condenadas, criminalizadas o atacadas por
Ahora debemos preguntarnos por qué ocurre esto.
A veces tengo la impresión de que cuanto más radicales sean las propuestas que se hacen aquí, en este hemiciclo, cuanto más aplausos reciban.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, yo también felicito al ponente por su excelente trabajo y me alegro en particular de la unanimidad que se ha demostrado en el seno del Grupo a este respecto.
Esta caja de Pandora destruirá en última instancia nuestro continente, por lo que consideramos que es patético hablar de derechos humanos en una Comunidad que está amenazando, en algún momento, con entrar en el peor deterioro.
La enmienda 47 es inaceptable en lo que se refiere a las modificaciones propuestas del primer párrafo del artículo 22a, porque entra en total concuerdo con las normas de distribución del artículo 22, sobre todo cuando los OICVM están obligados a indicar un punto de referencia en sus prospectus, tal
El Erika no costó ninguna vida humana, pero puede haber arruinado muchos medios de vida.
.
Como también ha señalado el Presidente Prodi al elaborar los objetivos estratégicos para el período 2000-2005, el relanzamiento del proceso de Barcelona es una prioridad de la Unión y la iniciativa Interreg III podrá contribuir a la consecución de ese objetivo estratégico.
En segundo lugar, consideramos muy confuso la segunda propuesta.
Y una mujer fue elegida.
Creo que muchos Estados miembros entre los catorce otros Estados miembros tendrían muchas razones para no cooperar en las reuniones de la Unión Europea sobre justicia, por ejemplo.
Es cierto que criticamos las violaciones de los derechos humanos y la discriminación de los romaníes y de otras minorías en países candidatos, como Turquía, o en algunos de los países de la Europa del Este, pero este es precisamente el motivo por el que debemos dar ejemplo cuando se trata
Informe Procacci (A5-0025/2000)
Se puede preguntarse porqué la directiva de la Comisión se presenta tan sólo un mes después, más bien como un castigo dirigido contra esta directiva de la ONU, pero eso tiene que ver, naturalmente, con nada más que con nuestra propia lentitud en el tratamiento de la cuestión.
Europa no debe convertirse en un colaborador en el fraude, en la manipulación de los alimentos, en un momento en que la seguridad alimentaria está convirtiéndose en una de sus prioridades.
En segundo lugar, aunque la Comisión y el Consejo adopten una posición diferente al respecto porque ven allí verdaderos problemas, creemos que los demás donantes deben cumplir también con las obligaciones que han contraído.
Los municipios afectados calculan que ésta se reparte en 40 años.
Pertenezcan al texto legislativo.
El mercado favorece los beneficios a corto plazo y inmediatos.
Junto con la directiva sobre depósitos de residuos, la directiva sobre incineración de residuos va a poner fin a métodos de tratamiento de residuos que no tienen en cuenta las necesidades y los intereses de las generaciones venideras.
Esto es razonable y lo apoyamos, pero debemos preguntar al Comisario: ¿por qué no a África?
La Comisión, al igual que su Señoría, acoge con satisfacción la decisión de los Jefes de Estado o de Gobierno de iniciar el proceso de elaboración de una Carta Europea de los Derechos Fundamentales; los Jefes de Gobierno han establecido incluso en las conclusiones del Consejo Europeo de Colonia el contenido general de la
Estos hombres han pagado con la vida por su compromiso con la democracia.
Hemos obtenido un aumento de 2 millones en su cifra inicial, lo cual ha sido un aumento decisivo que puedo recomendar a Sus Señorías y que la Comisión ha confirmado poder aplicar en el marco de los programas.
Este Parlamento ha oído a menudo la voluntad de reforma de la Comisión expresada, incluso por sus presidentes.
Algunas empresas se han convertido en empresas de alta tecnología porque han conseguido reciclar ciertos materiales, incluso materiales que aún no están incluidos en la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, tengo la sensación de que algunos de los oradores que han intervenido antes no han leído el informe anual sobre la economía de la Unión en su totalidad para 1999 y han tomado una decisión consciente de no escuchar al portavoz de mi Grupo, Karl von Wogau, en relación con el documento
En todo caso, consideramos importante que haya la mayor transparencia posible en los procedimientos de decisión de la cooperación de la UE, por ejemplo, con vistas a garantizar el necesario control democrático.
Hace tan sólo tres meses toqué la palabra en esta Asamblea para felicitar al pueblo irlandés y británico por el éxito alcanzado en la solución de Irlanda del Norte, como lo hicieron muchos otros colegas.
Se trata de un asunto ético.
Una de las iniciativas de la Comisión, que merece una gran prioridad, es la iniciativa e-Europa.
En primer lugar, con el pretexto de defender mejor a los ciudadanos, alejaríalos del lugar donde se definen sus derechos.
Por consiguiente, hay que examinar nuestra acción para fomentar el respeto de los derechos humanos y crear una sociedad justa de convivencia creativa, en el marco de políticas y medidas encaminadas a mejorar las condiciones económicas y sociales para todos y a luchar contra el desempleo, la pobreza
Por ejemplo, estamos estudiando actualmente los OAT, que es un punto clave, pero al mismo tiempo queremos abolir el personal temporal en la Comisión.
Señor Presidente, es un honor raro tener una segunda oportunidad de formular preguntas.
Apoyamos al Consejo y creemos que es nuestro derecho y nuestra obligación pedir al pueblo austríaco que reconsidere seriamente esta opción louca.
El otro asunto es el acceso a documentos confidenciales.
Ni el preámbulo ni el fondo del texto tienen suficientemente en cuenta el derecho a la defensa, principio básico de los derechos fundamentales internacionales.
No debemos temer avanzar, reaccionar ante los cambios del mercado.
.
También es digno de mención que desde entonces el Día Internacional de la Mujer ha sido prohibido en todos aquellos países en los que el fascismo y el racismo han llegado al poder durante y entre los años de guerra.
Tenemos este mantra de la AFSJ -Area de la Libertad, la Seguridad y la Justicia- cuya enormedad reside en su creación de sistemas comunitarios que van a destruir las tradiciones jurídicas existentes relativas a estas cuestiones delicadas y importantes que tienen carácter preponderante
Existe también otro tipo de racismo, que implica el acoso y la humillación cotidianos.
Pregunta no 63 formulada por (H-0164/00):
Por esta razón, es muy importante que la Conferencia Intergubernamental tome decisiones importantes y evite que los esfuerzos del Parlamento Europeo por crear un impulso cultural significativo en el espacio europeo se saquen de esta obligación de todos los gobiernos.
Se trata de una grave violación del principio humanitario y, en algunos casos, de una carencia fatal que es causa de muchas víctimas de la guerra.
A modo de ilustración, el cappuccino no siempre es bueno para nosotros.
Tanto la información biológica como la información económica están incluidas.
¿Aguardamos hasta que se produzca el próximo accidente?
En segundo lugar, todas las autoridades deben actuar de inmediato y la coordinación entre ellas es la clave para combatir este tipo de xenofobia y racismo.
A mí me parece que este informe es redundante, estremece, confuso y carece de precisión en los términos empleados.
Por lo que respecta al cumplimiento de los vínculos entre la política de competencia y la política social, recuerdo que en el reglamento sobre las fusiones hay una disposición que permite que la Comisión escuche a los representantes de los trabajadores en el marco del procedimiento pertinente.
.
Es un signo importante de que la votación por mayoría es una condición esencial para que la Unión Europea funcione, sea cual fuere su funcionamiento.
Por tanto, la Carta debe llenar cualquier laguna en los derechos existentes, y debe ser vinculante para las instituciones de la Unión Europea.
De hecho, los problemas de la ampliación y el cambio climático ofrecerán nuevas perspectivas.
(El Parlamento aprueba la posición común así modificada)
Esto nos recuerda que el turismo no puede considerarse como la industria petrolífera de los países pobres, pues requiere enormes inversiones en estructuras, infraestructuras, espíritu empresarial, conocimientos profesionales, servicios sociales y formación; que el turismo es fundamental para el equilibrio de muchas regiones, ya que constituye una fuente directa de empleo y un mercado para todas las actividades productivas
En segundo lugar, queremos que el movimiento ecologista influya decisivamente tanto en la concesión de los rótulos como en los criterios para su recepción.
Ese espíritu de quizá provocación es el motivo por el que hemos presentado una enmienda que propone el traspaso de la responsabilidad de la Europa del sureste de Asuntos Exteriores a la de la ampliación.
Por lo tanto, como países candidatos a la adhesión a la Unión Europea, quieren participar plenamente en esta interesante iniciativa desde el principio, es decir, desde ahora mismo.
Así, pues, agradezco su apoyo a la enmienda 45.
Diría: "Déjeme un fulcrum y levantaré el mundo".
Debemos mantener un diálogo con ellos y unir nuestras fuerzas, estar de su lado, para ofrecer al pueblo austríaco perspectivas diferentes.
Consideramos que la política de competencia es la responsable de todo esto y nos oponemos totalmente a ello.
Por esta razón, el aspecto medioambiental, que se convierte en una cuestión de urgencia, debe ser tenido en cuenta en todos los proyectos de desarrollo a toda costa.
Lo esperamos y lo creemos.
Los socialistas queremos desesperadamente un pacto europeo para el crecimiento y el empleo.
Nuestro principal apoyo en el futuro debe ser para la investigación y el desarrollo y el capital humano.
En lo que respecta a los vehículos actualmente en circulación, sería razonable compartir los costes, por ejemplo, estableciendo un fondo como el de los Países Bajos.
Por eso apoyamos la posición común y creemos que la directiva debe ser aprobada lo antes posible.
El Sr. Alyssandrakis fue traducido como diciendo "la solución confederada sería la mejor".
En la situación actual, por lo tanto, soy escéptico en cuanto a la idea de un fiscal europeo, que apenas es posible poner en práctica en el marco de este tratado.
Esto es bueno, pero no es suficiente.
La Comisión también puede apoyar esta enmienda.
Por esta razón, la Comisión financió en 1999 un estudio que permitía observar el flujo de mercancías por carretera y los intercambios en zonas sensibles, a saber, los Pirineos y los Alpes, porque tienen problemas parecidos.
Tengo previsto que la composición del consejo se compone de partes interesadas o representantes de las partes interesadas.
Cuando Interreg sea ejecutado, habrá que coordinarlo y sincronizarlo con los demás instrumentos financieros.
Los procesos que se han puesto en marcha de común acuerdo para mejorar el nivel del empleo, impulsar el relanzamiento económico y aumentar la cohesión social en el territorio de la Unión son muy importantes.
Y he de decir, antes de pasar a las preguntas, que lo que sucede con el Estatuto del Personal en la Comisión tiene un papel fundamental en nuestra responsabilidad también como empresarios de personal porque, por supuesto, el personal del Parlamento Europeo funciona en las mismas condiciones.
¡No tiene sentido que las diferentes instituciones y asociaciones internacionales participen en una competencia entre sí, en vez de dedicar toda su energía a ayudar a las personas que están en el terreno!
Tengo tres breves preguntas. La primera es la siguiente.
Confien en los resultados exitosos alcanzados hasta ahora por el LEADER.
El cambio climático y la política del agua son temas que preocupan mucho a la opinión pública europea y que merecen una gran atención de esta Asamblea.
¿Qué dirección piensa dar al artículo 13 del Tratado de la CE?
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al ponente, el Sr. Blokland, por el gran esfuerzo que ha demostrado y por su bien preparada recomendación para la segunda lectura.
Nuestras políticas en África carecen de coherencia.
Lo que ha sucedido en los últimos años nos ha llamado la atención sobre los enormes problemas que afrontan no sólo los productores de alimentos, sino también los consumidores.
(El Acta queda aprobada)
Sé que mañana, o el día que viene, en la televisión neerlandesa se emitirá un programa importante en el que se hará un llamamiento a los observadores para que observen lo que está ocurriendo, con el único fin de que se pueda medir lo que está ocurriendo,
Naturalmente, esperamos que esto no sea necesario, porque los Estados miembros nos facilitarán sus listas.
Tengo buenas razones para pedirlo.
La conferencia sobre el desarrollo rural que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996 estableció el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea, ya que es esencial preservar la integridad de nuestra agricultura y de todo el tejido rural, incluidas las infraestructuras, los servicios públicos y
El proceso de aumentar las márgenes de seguridad y las garantías de seguridad en el transporte es un proceso que debe mejorarse día a día.
Es evidente que existe y, por lo tanto, es evidente que ya tenemos algún tipo de constitución.
En resumen, como consecuencia de este último punto, pido a la Comisión que diga con toda claridad que las objeciones de la Comisión, tal como son, no violarían en modo alguno el derecho de los ciudadanos daneses a beneficiarse de este régimen, sino que, sencillamente, la Comisión tiene la preocupación,
La Carta se convertirá en un catálogo de principios comunes que definen ante el mundo la identidad de Europa, una identidad que no se fundamenta en vínculos sangrientos, en origen étnico o en allegencia nacional, sino en valores comunes.
Voy a hacer todo lo posible, y me complace darles una explicación, teniendo en cuenta que tendremos otras posibilidades, en el seno de las comisiones competentes, en particular la Comisión de Asuntos Constitucionales, de abordar este tema, en relación con la Conferencia Intergubernamental
Esto significa, por ejemplo, que no debemos respetar la anticoncisión femenina como tradición, sino que debemos luchar contra ella con todos los medios civilizados.
No se trata de influir en la administración de justicia en los Estados miembros.
Se había realizado una evaluación exhaustiva de los efectos sobre el medio ambiente.
La comprensión básica que muchos de nosotros compartimos es la de que debemos introducir impuestos medioambientales para favorecer la conservación, utilizar el carrot and stick para sacar el máximo partido de nuestros recursos, de manera que no se suprima la contaminación o la pérdida de un recurso valioso
Señor Presidente, el informe contiene disposiciones importantes para los futuros países candidatos, concediendo así al problema de los derechos humanos la misma importancia que a las disposiciones económicas.
Este tipo de turismo debe ser promovido y apoyado porque permite trabajar en destinos turísticos, no sólo durante el verano, cuando vamos a nadar en el mar, por ejemplo, sino también durante el invierno, cuando vamos a tomar el aire.
¿Qué pedimos a esta estructura -la Comunidad Europea- que es, por decirlolo, ambígua y única?
Por lo que se refiere a URBAN, me gustaría terminar con el procedimiento de aplicación y mencionar, en primer lugar, el procedimiento de selección.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias a la ponente, no en último término, por estar dispuesta a incluir en el informe las sugerencias que hemos hecho.
Este tipo de atención nos obliga a mirar también dentro de nuestros corazones.
Éste es el mejor apoyo que podemos dar a la democracia europea.
Estamos a punto de debatir el tema de la reforma de la Comisión y usted recordará, señora Presidenta, que al principio de la última sesión he planteado con usted la cuestión de si, en aras de la transparencia y de la transparencia, el registro de los intereses de los diputados podría ser más abierto al
En efecto, el Parlamento Europeo debe encargarse de defender este derecho en las horas de necesidad.
Actuaciones divergentes no son eficaces.
Estas barras son, en efecto, muy amplias.
Ativos en la alimentación animal
Hemos expresado esta posición repetidamente ante las autoridades israelíes en todas las reuniones oficiales entre la Comisión y el ministro israelí competente, la última de las cuales tuvo lugar el 21 de enero, fecha en que el Primer Ministro, Shimon Peres, asistió a una reunión con Romano
Es deseable que los Estados miembros tengan cierta libertad para determinar el número de proyectos dentro de los límites de un presupuesto determinado.
Quisiera decirle que también me complace votar a favor de las futuras enmiendas que ha presentado y sobre las que votaremos mañana.
Un obstáculo importante es que las regiones y otros actores lo consideran imposible y incapaces de planificar a tiempo.
La reunión celebrada en Pekín en octubre de 1999 confirmó que, por un lado, las autoridades chinas estaban dispuestas a hacer concesiones en cuestiones relacionadas con el propio diálogo, con una reestructuración del diálogo y del debate sobre formas legales de represión como la pena de muerte y la detención administrativa
El primero se refiere a la financiación de los Estados miembros en la ejecución de los programas comunitarios.
Por último, quisiera dar las gracias a todos los diputados de la comisión que me han apoyado en la elaboración de estos informes, que no han sido fáciles de elaborar, y quisiera destacar especialmente al Sr. Wieland, que tiene el honor dudoso de ser ponente alternativo y que ha participado,
En efecto, esta catástrofe del Erika, igual que la del buque ruso en Turquía, es inaceptable y inadmisible en un momento en que las últimas tecnologías de alta tecnología están disponibles.
Sin embargo, debemos hacer más.
El total de los créditos asignados no responde al reto.
Quisiera referirme a una de las medidas que hay que adoptar y que el Comisario y algunos colegas han mencionado.
Esta cuestión no cuestiona los esfuerzos de los Estados miembros que quieren aproximar sus puntos de vista a la política exterior y mostrar un frente unido contra las violaciones de los derechos humanos en otros lugares, por ejemplo, en China.
Es evidente que la cuestión de la incorporación de la Carta de los Derechos Fundamentales es un factor decisivo para toda la credibilidad de la CIG.
Por ejemplo, los programas de la Comisión, tal como están, nos impedirán cumplir con nuestras obligaciones de Kioto.
Además, afirmamos que estamos esperando esta verdadera evaluación antes de adoptar una decisión definitiva, tal y como se establece en la directiva y en la revisión de la directiva de 1997.
Por consiguiente, es inaceptable que los acuerdos de readmisión permitan devolver a su país a un nacional de un tercer país cuando sabemos que éste a menudo no garantiza el respeto de los derechos humanos y de las libertades democráticas.
Espero poder presentarles en breve un anteproyecto de medidas encaminadas a controlar más eficazmente la seguridad de los petroleros, medidas que espero que podamos seguir adelante, concretamente aprovechando el dramático hundimiento del Erika, un drama que podría significar que en esta ocasión podamos superar ciertos intereses muy específicos que
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
Esta no es nuestra opinión.
Repito que un cambio en la política de Oriente Medio exige un cambio de gear en el apoyo que se nos pedirá y se nos espera que prestemos.
También nos invitan a reconocer todas las nuevas comunidades religiosas y a concederle los mismos derechos y la misma existencia que las religiones de la Biblia.
En segundo lugar, expresamos nuestras más profundas condolencias a sus familias, a sus colegas socialistas, al Parlamento vasco y a la policía vasca, así como nuestra solidaridad y compasión.
La razón es que se trata de la aproximación de una medida de efecto jurídico, tal como ha propuesto la Comisión.
Hasta ahora, en el Parlamento, hemos sido catalizadores positivos de la protección del medio ambiente, pero ahora, si se aprueban las enmiendas del Sr. Florenz y del Sr. Lange, nos convertiremos en un factor negativo para el medio ambiente en Europa.
Sin embargo, en él se confirma mi opinión de que, al parecer, no soy el único que no puede estar de acuerdo con la opinión de la mayoría.
Por consiguiente, consideramos muy acertado que la Comisión tenga la tarea de presentar propuestas que permitan seguir desarrollando el marco jurídico ya existente.
He visto empresas informáticas increíblemente sacudidas.
Para responder con exactitud a su pregunta, señor Ford, he de recordarle que para que el mecanismo establecido en el artículo 7, 1, del Tratado de la Unión Europea se aplique, habrá que demostrar la existencia, y cito: "de una violación grave y persistente por parte de
Queremos un control menos confuso y un mayor control parlamentario por parte del Parlamento Europeo, sin perjudicar el trabajo de Europol.
No obstante, dado que la idea de la solidaridad es fundamental para el proceso de construcción europea, esta directiva debe tener en cuenta el hecho de que los recursos hídricos deben ser vistos como un factor de cohesión social.
Sin embargo, quisiera hacer una pregunta: creo que debemos evitar que el debate sobre la ampliación del fundamento jurídico de la OLAF conduzca a la falsa idea de que ahora la OLAF carece de suficiente autoridad.
Nuestras fronteras interiores, o lo que queda de ellas, ya no causan guerras, sino que siguen generando retrasos económicos, barreras sociales y una falta de comunicación cultural entre los pueblos de Europa.
Queremos que EQUAL avance.
Naturalmente, porque no garantizar el reciclaje de los materiales de los automóviles es para nosotros un despilfarro de recursos.
Hace algunas semanas me entrevisté con el Ministro de Asuntos Exteriores turco en Bruselas y, por supuesto, pregunté si Turquía podría adoptar una posición positiva y constructiva en relación con este asunto.
Queremos una ampliación de sus competencias, en particular en el marco del capítulo IV del Tratado de la Comunidad Europea y en el marco del capítulo VI del Tratado de la Unión Europea, así como una revisión de algunas posibles opciones, de algunas claras limitaciones de la protección en estos ámbitos de importancia extraordinaria para
Por último, pedimos un cambio en el equilibrio y en el modo en que se despliegan los fondos.
Y es cerca de cuatro veces más caro que el que se cobra realmente.
Mi respuesta sería la siguiente: un nuevo comienzo, un orden del día claro para la reforma que confirme que la Unión en los años 2000 no se va a parar en ser una comunidad económica, sino que va a convertirse en una comunidad que se puede confiar en y que tomamos en serio.
La Comisión de Asuntos Exteriores le aconsejaría que desbloquee los 35 millones de euros, y se le aconseja porque este dinero puede beneficiar realmente a los necesitados.
Permítanme que lo exprese muy claramente.
Como en cualquier otro programa de los partidos, está repleto de contradicciones.
El sábado por la mañana me reuniré con todos los ministros de Asuntos Interiores de los quince Estados miembros para intentar hacerles comprender la necesidad de movilizar también una fuerza policial.
Mi Grupo no tiene ningún motivo para presentar nuevas enmiendas.
En tercer lugar, debemos verificar estos certificados de seguridad y de seguro en los puertos, es decir, en todos los puertos de la Unión Europea.
Sin embargo, no podemos aceptar enmiendas como las que hacen referencia a la cuestión del precio del agua, teniendo en cuenta que en mi país una gran parte de los usuarios son agricultores.
Por ello apoyamos el espíritu de la declaración de la Presidencia y de los catorce Estados miembros, así como de la del Presidente del Parlamento Europeo, en la medida en que, a diferencia de la declaración escandalosa y ambígua de la Comisión, pretende hacer comprender a la gente la dimensión del peligro
Esto sólo es aplicable, evidentemente, a las relaciones a nivel nacional, ya que no se menciona nada de la tan discutida ciudadanía europea.
Una de las cuestiones que quizá tengamos que resolver a lo largo del tiempo es la cuestión de la velocidad de respuesta en tales circunstancias.
Paso a continuación a la segunda cuestión que quisiera debatir con ustedes.
Todo esto nos permitirá, además de los créditos del Objetivo 1 y con ellos, confirmar el papel de la "frontera activa" de la Unión.
Muchos inmigrantes, como consecuencia de esta política, acaban en una clase social inferior, con todas las consecuencias que ello tiene.
¿Está dispuesto a mantener un veto democrático basado en las fuerzas de la población o sigue avanzando hacia un simple voto por mayoría de los miembros del Consejo, en vez de un voto que refleje a la población de Europa que representan democráticamente?
En primer lugar, a principios de 1999, la OTAN, con la participación de la mayor parte de los Estados miembros de la Unión Europea, bombardeó a Kosovo en nombre de la libertad.
Sin embargo, en espera de la aplicación de esta directiva de la UE, los países de la UE deberían ser los responsables individuales de los desguaces de vehículos de la mejor manera posible, de manera que no se aplique el elemento retroactivo de la legislación de la UE.
Asunto: Financiación de la investigación en el ámbito de la tecnología nuclear civil con cargo a los Fondos estructurales ¿Puede confirmar la Comisión que en el último período de programación de los Fondos estructurales, 1994-1999, no se concedió ninguna ayuda a la investigación en el
Señor Presidente, he tenido el honor de escuchar al Comisario varias veces sobre este tema y estoy muy de acuerdo con su enfoque.
No obstante, el propio Presidente Prodi ha guiado firmemente al Gobierno italiano durante esos años y, por lo tanto, es consciente de la naturaleza y de la amplitud de los sacrificios que se han exigido a nuestros conciudadanos y que han hecho para adherirse al euro, y es consciente
Ha habido un diálogo entre los diferentes Grupos políticos, tanto en la Conferencia de Presidentes como en otras ocasiones, y quisiera, en el marco de la sesión plenaria, pedirle que escriba al Presidente de la República de Irán, Sr. Khatami, sobre el destino de cinco estudiantes detenidos en
Acogemos con especial satisfacción la clasificación regional del estado de los Estados miembros en lo que se refiere a los brotes de tembladera o EET.
Son consideraciones más técnicas, pero demuestran que todos estos aspectos deben analizarse y negociarse detalladamente.
En tercer lugar, la Unión Europea debe comprometerse a reforzar su vigilancia y prevención de la gran contaminación que existe en las aguas comunitarias y que es nociva para la vida marina, incluidos los recursos pesqueros.
Francamente, creo que una valoración de este tipo no se ajustaría a la realidad de la situación.
Todos los Estados miembros deben concertar sus esfuerzos para combatir esta forma despiadada de trata de seres humanos.
Los pabellones de conveniencia también deben ser controlados y regulados específicamente en el transporte marítimo, sobre todo porque causan tantos daños a la pesca que hemos convertido en "pesca responsable".
Así, en el transcurso de los próximos cinco años tendremos una herramienta perfectamente adaptada para desarrollar medidas claras, bien estructuradas y, estoy seguro, exitosas para promover el sector cultural.
Resulta interesante ver si se mantiene allí en sus principios.
Acojo con satisfacción la próxima comunicación sobre la empresa, pero espero que se examine también el trabajo realizado en el pasado antes de proseguir con más.
Finalmente, si me hubiera preguntado: ¿Qué pasaría si no existiera vida entre las estrellas, si estábamos solos? -que es un pensamiento igualmente asombroso-, yo diría: ¿No cree usted que tenemos también la responsabilidad de que nuestros hijos se sienten bien antes de que
El Parlamento Europeo no puede ni debe prescribir un euro armonizado.
Se trata del apartado 3 del artículo 2 relativo al estatuto de las regiones ultraperiféricas, que debe ser aplicado por la Comisión.
Señor Presidente, en nombre del Grupo Socialista puedo decir que vamos a apoyar el proyecto de dictamen presentado por los ponentes en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales.
No hemos recibido respuesta de la Sra. Fontaine, pero usted comprenderá -y su Presidencia se sentirá al mismo tiempo- que esta carta ha causado, en pocas palabras, una gran consternación.
¿Está dispuesta la Comisión a suspender la financiación entera, en espera de una revisión de los planes de desarrollo de la zona?
Estos enfoques muy innovadores ofrecen una buena oportunidad para mejorar la gobernación.
En cuanto a la primera, parece ofrecer una solución eficaz para las exigencias de larga data de los creadores de obras artísticas y literarias, al tiempo que crea un marco de protección en relación con cuestiones como la distribución, la alquiler y la presentación de sus obras al público.
Señor Presidente, la competencia es el núcleo de la política del mercado interior europeo y también la fuerza impulsora.
Hay que hacer inversiones democráticas para conservar una oficina de correos democrática.
La segunda es la separación de los servicios de traducción del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia.
Creo que el Parlamento Europeo debería exigir que la Asamblea se convierta en verdaderamente parlamentaria, exigiendo a todos los países ACP que envien representantes de sus parlamentos nacionales para fortalecer su propia estructura democrática.
He subrayado esto en repetidas ocasiones, no sólo como Comisario, sino en 25 o 30 años de campañas.
Sería catastrófico que se adoptaran medidas, deliberadamente o incluso por inadvertencia, con el efecto de perjudicar la situación.
Si se obtiene una victoria, también se puede disfrutar de ella.
Sería particularmente injusto que una compañía petrolera, cuyas ganancias se elevan este año a 10 millardos de francos suizos, se niegue a indemnizar al 100% a sus propias víctimas, la mayoría de las cuales son pequeñas empresas y empleados.
En mi opinión, no podremos eliminar totalmente los vertederos en un futuro próximo, pero no sólo tenemos que reducir permanentemente el volumen de material que va a los vertederos, sino que también tenemos que ser más selectivos en lo que se refiere a los materiales que se eliminan.
Las asociaciones para el desarrollo son una idea muy inteligente, a pesar de ser experimentales.
En cuarto lugar, quisiera saber por qué la Comisión no decide aplicar la sanción de invalidez en caso de violaciones evidentes de las normas de la competencia.
En este momento, sin el apoyo unánime de todos los Estados miembros de la UE, no se puede acordar ningún cambio a nivel de la UE en materia de políticas fiscales.
Por eso, creo que este tema debe incluirse con carácter urgente en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental, lo cual justifica, en sí mismo, una revisión profunda de los Tratados.
Por eso, creo que es de vital importancia para el medio ambiente que se aplique íntegramente la prohibición del uso de metales pesados tóxicos y que no reduzcamos la responsabilidad de los fabricantes.
Por lo tanto, quisiera preguntarle al Comisario: ¿no puede hacer usted algo para que no se repita aquí en Europa esta tontería?
La aceleración del progreso tecnológico y la creciente presión competitiva de los mercados de globalización hacen que las empresas adapten rápidamente su producción y sus estructuras.
Tiene usted que detener sus preocupaciones porque, como usted mismo ha dicho, cuando podamos presentar un frente transatlántico unido, podremos hacer algo.
Estas enmiendas útiles son el resultado de ello; creo que podremos llegar a una solución al problema, es decir, conciliar las exigencias medioambientales con las del mercado y del trabajo.
Señora Presidenta, quiero manifestar mi preocupación por el hecho de que esta clara defensa de los derechos humanos por parte del Sr. Knörr Borràs no impida, al parecer, que su Gobierno colabore en el Parlamento con un grupo político que no sólo no condena, sino
Sin embargo, el nivel de la ayuda es sólo uno de muchos instrumentos que influyen de manera significativa en el desarrollo de los países pobres.
¿Qué liberaliza usted exactamente?
Yo mismo he podido hablar con el Primer Ministro Bulent Ecevit sobre este tema cuando he visitado Ankara, y aunque somos conscientes de las dificultades y sensibilidad asociadas a la actitud particular de Turquía respecto a esta cuestión, creo que hay una ventana de oportunidad que no debemos perder
También son importantes las normas que protegen a los consumidores de la modificación genética y de la adición de sustancias inesperadas.
La Comisión Europea debe corregir estas omisiones lo antes posible.
La semana pasada, en el Parlamento del Reino Unido, en Westminster, el diputado recién elegido de nuestros socios de la Alianza Libre Europea, Plaid Cymru, el partido de Gales, hizo su primera intervención sobre este tema.
La competencia política se produce principalmente en los países del norte.
En 1999 hubo siete asesinatos y esto no incluye la bomba de Omagh, en la que 29 murieron y 300 resultaron heridos.
Si se mantiene secreto el establecimiento de un espacio de libertad, seguridad y justicia, no se ganarán los ciudadanos.
Señor Presidente del Consejo, quisiera pedirle una vez más que utilice las resoluciones que este Parlamento ha aprobado en tres ocasiones y quisiera preguntarle lo que piensa hacer.
El debate queda cerrado.
Estos debates abarcan básicamente cuatro ámbitos: la seguridad, la estructura del Gobierno, los ajustes territoriales y las cuestiones relativas a los refugiados y a las compensaciones, como consecuencia de la situación posterior a la división de la isla.
El primer tema destacado es que el año pasado descubrimos dos hechos jurídicos y prácticos.
Por lo tanto, acogemos con satisfacción el enfoque agresivo del informe del Sr. van Hulten.
Los Comisarios no deben considerarse funcionarios, sino políticos en ejercicio.
Un acto legislativo, una directiva, en la que haya una definición uniforme de los diferentes tipos de fraude, como el blanqueo de dinero o la corrupción, y en la que la obligación de emprender un procedimiento penal sea inscrita como un objetivo obligatorio, puede permitirnos dar un gran paso adelante, y
En cuanto a las fases posteriores, es decir, la preparación de los programas nacionales y regionales, no basta con que este objetivo sea tenido en cuenta a nivel nacional y teórica, sino que también debe incluirse específicamente en los programas que establezcan el CSF a nivel nacional,
No puedo, sin embargo, aceptar el texto de la consideración tal como está.
La Comisión ha propuesto medidas encaminadas a proporcionar información, junto con sanciones penales, medidas preventivas y el intercambio de experiencias, que implican una cierta armonización necesaria, ya que la pena máxima más baja que se puede imponer para la falsificación de moneda es de ocho años de
En este momento están en servicio cuatro barcos parientes.
Ni autocomplacencia, ni fragilidad, ni ambigüedad.
Este tipo de desastres no representan más del 3% de la contaminación del mar por hidrocarburos.
Asunto: Medidas para promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres Uno de los grupos de trabajo de los comisarios anunciados por el Presidente Prodi tiene como objetivo la promoción de medidas para promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres (gender mainstreaming).
Ése es el objetivo de la enmienda no 13.
He utilizado la estrategia en materia de productos químicos como buen ejemplo de un ámbito en el que esto es necesario.
Señor Presidente, permítame que responda brevemente a la pregunta de su Señoría: en el plan de desarrollo regional presentado por las autoridades españolas el 29 de octubre, no se indica cómo se distribuirán los fondos comunitarios entre las regiones del objetivo 1 español y, por consiguiente,
Se ha hecho algún tipo de estudio que ni siquiera se ha leído, y creo que deberíamos realizar estudios de impacto a través de buenas prácticas políticas, en vez de limitarnos a formular doctrinas.
Estos países están en proceso de adoptar medidas para preparar el libre acceso de los productos alcohólicos en el año 2003.
¿Resalta esto más flexibilidad, inseguridad y contratos a plazo fijo?
Señora Presidenta, esta tarde, en esta Asamblea, se ha hecho referencia a una serie de noticias del programa BBC Today de esta mañana, en las que se afirmaba que algunos de mis colegas estaban administrando empresas de presión privadas o en algún modo estaban abusando de su posición como diputado
Estamos preparados para ello.
Señor Presidente, no tengo intención de repetir la premisa planteada antes por miedo a ser acusado de publicidad inadecuada.
Señor Presidente, señor Comisario, esta mañana he oído en la radio nacional francesa que la liberalización del servicio postal francés estaba a sólo días o horas de distancia y que era irreversible, como ocurrió con nuestros vecinos Suecia, los Países Bajos y Alemania.
Debemos ofrecer soluciones que, aunque provisionales, sirvan para garantizar un sistema judicial más rápido y eficaz.
Creo que el Parlamento debe apoyar a estas fuerzas democráticas.
Ahora bien, lo que ha ocurrido en Chechenia y lo que sigue ocurriendo es como un genocidio.
Si ustedes ratifican esta evolución, entonces están ratificando la evolución de la Unión en un organismo que viola la soberanía y la libertad de los Estados miembros, y entonces no tendríamos más remedio que abandonarla.
Éste sería un verdadero ejercicio habilitador.
Las asociaciones de desarrollo en los ámbitos temáticos, a las que se hace referencia en la enmienda 22, permitirían que incluso las organizaciones más pequeñas tuviesen un papel en la iniciativa EQUAL.
Ya me he referido al sector de los bancos regionales y de ahorro, pero me gustaría centrarme en una cuestión que se oye una y otra vez en algunos círculos.
La gente de la segunda planta tuvo grandes dificultades para llegar a la votación, ya que el ascensor se paraba en cada una de las plantas y no podíamos avanzar más rápido.
Señor Presidente, quisiera también felicitar al Sr. van Hulten por este primer trabajo que presenta a la Asamblea.
El naufragio sigue conteniendo 16.000 toneladas de petróleo pesado que se está filtrando y, además de estos vertidos, la semana pasada vimos y contómos, desgraciadamente, 35 actos de piratería ecológica, 35 operaciones de degasificación, que deplorablemente agravan
Debemos trabajar juntos en pro de ese objetivo en beneficio de los ciudadanos, y lo que espero de la Conferencia Intergubernamental es que la decisión pertinente de Colonia sea revisada aquí al final del año.
No cabe duda de que no es culpable al Parlamento Europeo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Lo que debemos hacer en la medida de lo posible, y estoy haciendo todo lo posible por ello, es asegurarnos de que lo que es generalmente un buen trato entre los norteamericanos y los chinos también es un buen trato para los europeos.
Señor Presidente, la posición común es buena, pero corresponde al Parlamento mejorar la posición común sobre los vehículos al final de su vida útil.
Creo, por lo tanto, que debemos considerar cuidadosamente el equilibrio de poder que corremos el riesgo de romper si proponemos este tipo de reforma, que parece bastante concreta.
De hecho, me alarma continuamente el hecho de que, hasta ahora, en el transcurso de este debate, no hemos conseguido convencer a la opinión pública de la necesidad de esta Europa y, en particular, no hemos conseguido transmitirles que la clave para el desarrollo de una visión global es crear una Europa fuerte, y esta Europa fuerte
El trato que reciben los indios norteamericanos viola en muchos aspectos los derechos humanos más fundamentales.
Por lo tanto, creo que este es un gran día para el inicio de la política europea.
La mayoría de las personas, sin embargo, querrían vivir en la zona en la que se nacieron y en la que se educaron, si se les diera la oportunidad de hacerlo, es decir, si hubiese allí trabajo.
La mayoría de las enmiendas aprobadas por la Comisión de Medio Ambiente responden a estos objetivos y espero que tengan el apoyo de esta Asamblea.
En ella se subraya el papel cada vez más importante de todos los actores, sobre todo los agentes locales, únicos responsables de definir necesidades y problemas sociales concretos, de ahí nuestra determinación de garantizar que las asociaciones que se establezcan sean verdaderas asociaciones descentralizadas y que impliquen a todos
Lo que se ha dicho sobre el azúcar en el Caribe es más complicado.
Es evidente que no es deseable que se produzcan situaciones en las que los científicos que trabajan o asesoran a nivel comunitario a la autoridad competente para la seguridad alimentaria estén en desacuerdo con alguna opinión científica a nivel de los Estados miembros.
Gracias, señor Nogueira, por su explicación.
Al contrario, diría que, aunque muchas esferas de la política europea dejan algo que desear en términos de coherencia, en este caso, diría, en nombre de la Comisión y del Consejo, que hemos desarrollado una política muy clara, transparente y coherente.
Espero que en las próximas horas recibamos más informaciones del Comisario Gil-Robles y, en particular, mejores noticias de las autoridades rusas.
No es, como algunos han intentado afirmar, una cuestión que afecta a pocos, sino al núcleo de la voluntad de la Unión Europea de respetar el Convenio de Derechos Humanos, sus propios Tratados y el Estado de derecho.
Esto vale especialmente para la incineración de escollo inofensivo producido por la industria de papel y celulosa.
El objetivo de la decisión marco es completar las disposiciones del Convenio internacional de lucha contra la falsificación de moneda del 20 de abril de 1929 y facilitar su aplicación por los Estados miembros.
La propuesta de acto legislativo de este tipo debería prever un estatuto independiente para este organismo y definir sus tareas, que se limitan a las investigaciones y persecuciones penales llevadas a cabo por la OLAF en relación con actividades contrarias a los intereses financieros de la Unión y a la relación de la
El rechazo sería un mensaje fuerte para nuestros ciudadanos y una actitud responsable del Parlamento.
Si Su Señoría lo desea, puedo enviarle un resumen detallado de nuestra posición exacta en la negociación de acuerdos de cooperación y asociación con cada una de las repúblicas de Asia Central.
En Dinamarca hemos tenido un crecimiento combinado del 20 por ciento, frente al 10 por ciento de la UE.
En segundo lugar, ese sentimiento se ha confirmado por los verdaderos esfuerzos que Mozambique ha realizado en los últimos años para construir una economía fuerte y próspera y una sociedad estable.
Este informe contiene 34 conclusiones, entre las cuales 15 invitan a la Comisión a adoptar medidas y acciones concretas, sin olvidar la dimensión medioambiental y la protección cultural, en particular en las regiones ultraperiféricas y insulares, 4 invitan a los Estados miembros a poner de relieve la necesidad de coordinar las acciones con las
¿Queremos o no normas compatibles con OSPAR, es decir, reducir las sustancias peligrosas a cero?
Por consiguiente, no podemos presentar más que un punto.
En segundo lugar, la nueva palabra "en" es flexibilidad.
Ustedes sabrán que a estas mujeres les suceden cosas terribles, que son torturadas y que sus familias están amenazadas.
Y ahora el Erika.
Pero, en segundo lugar, los proyectos pondrán trabas y, de hecho, causarán daños a las democracias nacionales.
La posición del Parlamento en todo este procedimiento es algo opaca.
Informe Corrie (A5-0032/2000)
Las acciones concertadas de las instituciones de las Naciones Unidas han desempeñado aquí un papel importante, al igual que el sistema de Bretton Woods.
El Parlamento acaba de aprobar la directiva sobre el agua.
El crecimiento social sólo ha tenido lugar en aquellas zonas en las que el mercado turístico ha dado lugar al desarrollo de todas las actividades necesarias para satisfacer las necesidades de los turistas que visitan, creando así un sistema completo productivo.
La legislación de este tipo ya existe o se está preparando, por ejemplo, las directivas sobre la calidad del aire y medidas coordinadas para la prevención y limitación de la contaminación, junto con la propuesta de directiva marco sobre el agua.
Estos residuos constituyen una importante fuente de energía no sólo para las instalaciones industriales, sino también para la comunidad que los rodea.
Por eso hemos apoyado las enmiendas del PPE-DE, que apoyan la flexibilidad necesaria para todo el sistema.
Hemos presentado una enmienda a ese respecto.
Estos objetivos tienen como objetivo, evidentemente, hacer que los trabajadores sean lo más útiles y útiles posible para la economía.
En cualquier caso, esta cuestión no está actualmente incluida en las peticiones de debate de urgencia del jueves.
Estamos debatiendo la fase de planificación y las directrices para las cuatro iniciativas comunitarias sin tener acceso a una valoración sustancial y completa del período anterior.
Todos los expertos pueden proporcionar información y noticias, formular opiniones y asesorar, pero no tienen ninguna responsabilidad política o eletiva, y con razón.
La aprobación de este informe tendría graves consecuencias para la agricultura de la UE si, por ejemplo, las concentraciones de fósforo y de azufre no superaran los valores de referencia para estas sustancias en el medio marino y si se fijara un límite de cero para los pesticidas
De acuerdo con este principio, la delegación española del Partido Popular Europeo se opone a las enmiendas 4 (recital 21), 13 y 49 (artículo 11 d)), ya que suponen una limitación grave en un ámbito de gestión exclusivo de los Estados miembros, es decir, la regula
Señor Presidente, una cosa que le pido que tenga en cuenta es que debido a la contaminación acústica, el tren de alta velocidad tiene un gran impacto a lo largo de esas líneas de trayecto que, por supuesto, no corren bajo la montaña, y pido a la Sra. Comisaria que reflexione sobre
Se trata de una cuestión que ha sido examinada en al menos dos ocasiones por el Tribunal de Justicia Europeo, que ha fijado los criterios jurídicos para situaciones como ésta, en las que el fundamento jurídico adecuado debe tenerse debidamente en cuenta cuando se proponga una legislación.
Es crítico constatar que la Comisión ha fracasado con demasiada frecuencia en aplicar las reformas recomendadas por el Tribunal de Cuentas.
La nueva Europa no sólo debe ampliarse horizontalmente, sino también verticalmente, viviendo en la práctica nuestros valores y desarrollando una estructura democrática de una verdadera comunidad.
No han llegado a ninguna conclusión al respecto, pero ciertamente no necesitan seguir estudiando durante nueve meses.
Cuando he leído el fragmento del Sr. van Hulten sobre la política de personal, me temo que el Parlamento pueda volver a no abordar las cuestiones cruciales y a hablar de ellas con mucha energía.
Si ustedes deciden añadir este debate al orden del día, se le introducirán intervenciones del Sr. Seixas da Costa, Presidente del Consejo, y del Sr. Romano Prodi, Presidente de la Comisión.
Hace poco lo repito al Comisario Monti.
Mi Grupo también puede apoyar las veinte excepciones propuestas por la comisión parlamentaria.
Sin embargo, una Europa de 25 miembros querrá que un impuesto europeo sobre los ingresos, si no sobre los beneficios, o sobre el CO2 financie el presupuesto para el año 2025.
Gracias, Comisario Monti.
En lo que respecta a la propuesta de directiva, es preocupante que las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor no tengan suficientemente en cuenta la importancia de las aguas de superficie inocuas para aumentar la abundancia de aguas subterráneas
Nuestro Grupo desea subrayar la importancia de las actividades transfronterizas en el marco del programa Interreg y, en particular, de la cooperación en áreas fuera de la Unión Europea.
Considero excesivo el 40%, pero quisiera subrayar sobre todo, muy brevemente, que la utilización cada vez más generalizada de residuos peligrosos en unidades de coincineración puede llevarnos a aceptar la producción de ese tipo de residuos, con un riesgo muy alto de que mañana se diga que se ha hecho una gran inversión para la
Por último, quisiera hacer tres observaciones complementarias, brevemente, señor Presidente.
Pregunta no 38 formulada por (H-0805/99):
Tenemos lo que necesitamos para tratar los coches al final de su vida útil.
Estos retos deben ser explicados a los ciudadanos que los preocupan y que los interrogan.
Es contrario a los principios económicos y jurídicos establecidos imponer retroactivamente una responsabilidad financiera a un fabricante por su producto.
El proyecto de legislación que se encuentra ante el Parlamento no contiene ninguna disposición que regule los derechos de los asalariados en virtud de los convenios colectivos.
Quiero agradecer al Comisario Fischler su respuesta a la pregunta oral presentada por nuestra comisión, que nos ha proporcionado una información importante.
No supongo que nadie en esta Asamblea se opondría al principio de protección de los juveniles de organismos marinos.
Me temo que todo esto ha conducido a un informe que es demasiado detallado, demasiado amplio y demasiado tarde.
Desde el punto de vista democrático, considero realmente inaceptable esta acumulación de responsabilidades.
Por último, estamos elaborando un censo de inmigrantes.
(Se levanta la sesión a las 23.50 horas)
Había que regular cien y nueve sustancias químicas.
Esta es la decisión que hemos tomado hoy.
El reto de crear un espacio de justicia y asuntos interiores, de ocuparse del asilo y de la inmigración y del crimen, es muy político.
He hablado del Consejo Europeo extraordinario, he hablado de la iniciativa portuguesa de convocarlo, he hablado del futuro, porque hay dos visiones complementarias de la cuestión de la exclusión social: una es la serie de medidas que hay que adoptar inmediatamente para abordar los efectos concretos de la
En tercer lugar, el fomento de la cooperación entre los actores culturales.
El debate queda cerrado.
Ha presentado resoluciones sobre la situación de los derechos humanos en Irán, en Irak, en los asentamientos israelíes, en Birmania/Myanmar, en la República Democrática del Congo y en Sudán, y ha negociado las declaraciones que se van a pronunciar en nombre del
Además, son palabras, porque los gobiernos socialistas, que ahora forman la mayoría de Europa, son tan incapaces como los gobiernos de derechas de emprender acciones para impedir los despidos.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, las tormentas que se han producido al final del milenio deberían desencadenarnos a pensar en algunos problemas.
Las consultas informales con el Consejo me han llevado a creer que existen todas las posibilidades de reconciliar las diferencias existentes entre el Consejo y el Parlamento, pero si votamos en bloque podemos perder esa oportunidad.
Por lo tanto, me encuentro aquí con cierto orgullo y satisfacción y puedo reunirme de nuevo con algunos de mis colegas de esos días que siguen estando en esta Asamblea.
En el momento de la reforma de los Fondos estructurales en 1994 y 1996, la CIP Interreg ha incorporado nuevos capítulos que contribuyen al desarrollo de las redes transeuropeas de transporte y distribución de la energía.
Quien, en el momento de las fusiones y de la racionalización, abandone el argumento de legitimación de los puestos de trabajo con la nueva tecnología, debe ser claro ante todo sobre una cosa: una distribución justa de todas las formas de trabajo necesario para la sociedad nunca podrá lograrse por
No es, por lo tanto, quizás tan extraña que el euro siga perdiendo terreno frente a otras monedas, a pesar de rumores de que el Banco Central Europeo está comprando el euro en silencio para respaldarlo.
La OUA está haciendo todo lo posible por mediar en un acuerdo de paz, pero Etiopía sigue pidiendo aclaraciones sobre algunas cuestiones y la situación humanitaria en ambos países es grave.
De las decisiones de la Cumbre de Helsinki se desprende que el orden del día, tal como se acordó, es insatisfactorio y no garantiza los cambios esenciales y sustanciales necesarios para crear una Europa más eficaz, más democrática y más transparente.
Señor Comisario, vamos a seguir planteando la cuestión, ya que el artículo 158, apartado 1, del Tratado de Amsterdam prevé una política integrada para las islas, por lo que la Comisión debe abordar esta cuestión de una vez por todas.
Sin embargo, si sólo hacemos un diagnóstico de las incoherencias de nuestra política, nos encontraremos totalmente frustrados y, además, el resultado será negativo.
Estas iniciativas, junto con unos sistemas de control efectivos, son los elementos clave para el futuro de la pesca.
El debate queda cerrado.
En Europa somos deficitarios en materia de formación.
Además, el mercado de trabajo debe organizarse de forma realista para que los puestos de trabajo de los nacionales de terceros países sean sometidos a la legislación laboral en materia de salarios, de seguridad social y de protección social en términos de igualdad, eliminando la explotación del
Dijo: "Las contradicciones en la política pueden conducir al equilibrio."
Sin embargo, tiene un objetivo relativamente simple: armonizar los procedimientos de autorización de los aditivos alimentarios.
En Angola hay dos bandos, es decir, dos grupos armados.
Las relaciones exteriores de la UE tendrán que ajustarse mejor a nuestra necesidad de una futura política exterior europea más fuerte.
Creo que ésta es una solución mejor que proceder ahora a una explicación de voto extraordinariamente complicada.
En el futuro bastará con una sola tecla.
Y ésa es la dirección en la que esperamos que muestren los gobiernos danés y los otros nueve.
(La Asamblea rechaza la propuesta de resolución)
Señor Presidente, señora Comisaria, en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales hemos apoyado por unanimidad el criterio de importancia estratégica y prioridad de apoyar las intervenciones de los Fondos estructurales y de cohesión que trabajan por una mejor oportunidad de empleo para los para
A este respecto quisiera llamar la atención de sus Señorías sobre mi enmienda, en la que, debido a un error de traducción, hay una palabra errónea en su copia del documento.
El inicio imminente de las negociaciones sobre un acuerdo de estabilización y asociación es el ejemplo más convincente de nuestras buenas relaciones, al igual que la cooperación de la ARYM en la reconstrucción de Kosovo.
La impresión que los africanos tienen, es decir, que son ciudadanos del mundo inferiores, no es infundada.
La comunicación revela las buenas intenciones de la Comisión en este ámbito, pero también revela qué actividades faltan y dónde se pueden mejorar las gestiones y los controles.
Hay una cláusula especial que requiere la aprobación del Parlamento en dos casos.
He oído en el transcurso de los debates de las últimas semanas que los Estados miembros carecen de dinero suficiente para llevar a cabo los controles.
Quisiera referirme brevemente a otro aspecto, porque no tengo mucho tiempo.
Los cálculos se hacen en décadas y no en años.
En este momento consideramos que las cuestiones fundamentales relativas a la convocatoria de una Conferencia Intergubernamental para la modificación de los Tratados son mucho más importantes que la controversia que se está desarrollando aquí sobre el tamaño del orden del día, más importantes que la controversia sobre la conveniencia o no de formular propuestas
Ahora se puede ir de Vitoria a Copenhague en 2 o 3 horas por avión.
Es importante que el calendario sea ambicioso.
En nombre de mi Grupo, quisiera felicitar al país de la Presidencia, Portugal, por la organización del Consejo Europeo de Lisboa y desearle, evidentemente, todo el éxito en sus esfuerzos.
¿No se teme usted que dichas sanciones se saquen del juego y sirvan para castigar no las violaciones de los derechos humanos, sino sencillamente diferencias de opinión, opiniones poco populares o desviación de la concepción europea dominante?
Hasta el día de hoy, sigo esperando una iniciativa de la Comisión que, en realidad, me permita empezar a trabajar.
Debemos mantener la coherencia técnica.
El empleo crece con buen ritmo.
Pero, en caso de que éste pague una suma total automática o una suma enorme en impuestos portuarios, ¿optaremos por un régimen flexible, tal como está propuesto por el Consejo?
Ahora bien, ésa no es la situación.
Señor Presidente, como diputado de una de las regiones ultraperiféricas, debo señalar que esta tarde es muy especial desde el punto de vista de la política regional, debido al debate sobre las dos iniciativas comunitarias, URBAN y INTERREG.
Como ya he dicho, la Comisión acepta el límite propuesto de 500 mg de óxido nítrico en los nuevos hornos de cemento.
Señor Presidente, Señorías, en nombre de la Presidencia del Consejo de la Unión Europea, quisiera presentarle algunas informaciones sobre la reapertura de las negociaciones internas con Chipre y sobre el reciente desarrollo en este ámbito.
La UNSCOM ha destruido 38.000 toneladas de municiones de armas químicas, 690 toneladas de agentes de armas químicas, 3.000 toneladas de precursores químicos, 48 misiles Scud y una fábrica de armas biológicas destinada a producir hasta 50.000 litros de anthrax,
Será un buen test de lo que realmente significa nuestro compromiso con el desarrollo sostenible.
En efecto, se ha hablado mucho de la contaminación y de sus efectos, pero esta multiplicación de catástrofes naturales fue evidente en América Central y Venezuela a finales del año pasado y se puede ver ahora en Mozambique y en Madagascar.
No obstante, he de decir que todo este discurso presuntamente racista tiene algunas características comunes, la primera de las cuales es la discapacidad intelectual y la segunda es la destrucción de las libertades.
En efecto, es esencial mejorar el nivel de seguridad y atenuar los efectos medioambientales de estos vehículos, cuyo volumen aumenta constantemente.
Hay que crear esos vínculos históricos y conocimientos especializados que sirvan para la conservación de este ecosistema.
Yo soy el producto, al igual que la Sra. Van Lancker, de una medida semejante.
Quisiera decirle a la Ministra portuguesa que estoy totalmente de acuerdo con ella en que lo que está en juego aquí es el hecho de que no se puede conseguir igualdad de derechos sin igualdad de poder.
También observo que la elegibilidad de los gastos será aceptada desde la fecha de presentación de los programas y puedo confirmar la posibilidad de que puedan estar disponibles retroactivamente hasta el 1 de enero, si el programa se presenta antes del 30 de abril.
En cuanto al volumen del próximo FED, la UE ha presentado su propuesta financiera.
Señor Presidente, lo que quiero hacer en este debate es condenar el destino reservado a los países pobres de África, del Caribe y del Pacífico.
Sólo este Parlamento ha salido con una parte de su crédito intacta.
(EL) A pesar de la mejora relativa del primer proyecto de directiva sobre la política de aguas, tras la incorporación de algunas de las enmiendas del Parlamento Europeo a la posición común del Consejo, la directiva sigue planteando problemas.
Hoy, sector tras sector se ve obligado a introducir desregulaciones y liberalizaciones, ejercicio en el que a menudo la UE asume el liderazgo, mientras que la determinación de la Comisión para avanzar sirve de modelo.
Esto se ve claramente en el reglamento que tenemos ante nosotros.
Como son evidentes las enmiendas, la batalla aún no ha terminado, ni mucho menos.
Mediante el acuerdo, el Parlamento Europeo recibirá automáticamente el material pertinente en relación con las decisiones tomadas de conformidad con las normas del artículo 251 del Tratado.
Se nos dijo que la cortina estaba cerrada para que no se tuviese la espalda contra la luz y para mejorar la luz durante los debates.
Señor Presidente, el debate de esta mañana es muy importante.
La ascendencia de estas ideas y el final de la era totalitaria que caracterizaba a determinadas sociedades europeas han creado una nueva situación a la que debemos responder.
La Comisión ya lo ha compilado y yo puedo poner una copia a disposición de cualquier diputado de esta Asamblea que esté interesado.
En nuestras enmiendas hemos señalado la importancia de que se produzcan las necesarias sinergias entre los Fondos estructurales, el Fondo de Cohesión y las iniciativas comunitarias, de manera que su aplicación se refleje, de la forma mejor y más rentable, en la eliminación progresiva de las desigualdades entre
Por eso, creo que la enmienda 3, que ha elaborado el ponente, el Sr. Piecyk, es excelente.
Quisiera expresar con Sus Señorías mi satisfacción por este satisfactorio resultado: a pesar de una situación presupuestaria que no está a la altura de nuestras ambiciones, estos resultados nos permitirán ahora abordar el futuro positivamente y quisiera recordar lo que acaba de decir el Sr. Gargani, que la Comisión hizo una declaración
También hay que reconocer que las personas que viven en casas de cristal no deben arrojar piedras.
Éste es el instrumento financiero con el que la Unión puede cumplir sus obligaciones derivadas del Acuerdo sobre la biodiversidad, del Acuerdo marco sobre el cambio climático y del Acuerdo sobre la lucha contra la desertización.
Hay el peligro de que las enmiendas 31 y 41 reduzcan las posibilidades de reciclado de plásticos, de neumáticos y de cristal.
También consideramos particularmente importante señalar que la recuperación que se ha visto en algunas regiones -en las que realmente ha tenido lugar- ha sido acompañada, en cierta medida, por el crecimiento del empleo, lo cual impone la necesidad de nuevas estrategias de desarrollo, con un nivel considerablemente mayor de atención que
También estoy a favor de la voluntad de apartarse de un modelo obsoleto y reunir a los socios en la búsqueda de formas innovadoras de combatir el desempleo.
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor añadió en segunda lectura a su posición común las enmiendas necesarias para favorecer la jerarquía de los residuos y espero que también en la votación de mañana se aprueben estos puntos de vista.
No puede ser justo dejar a los ciudadanos sin protección frente a los abusos de instituciones que semejan fuerzas policiales, como la OLAF o Europol.
Como usted ha señalado muy bien, el número de muertes causadas por el consumo excesivo de alcohol en las carreteras europeas se ha elevado hasta diez mil.
Todos sabemos, por supuesto, que el Parlamento Europeo tiene la clara idea de que debe aplicarse la mayoría cualificada como norma y la unanimidad como excepción.
No obstante, quisiera decir que la Unión Europea es consciente de que los recursos que ha dedicado a Kosovo reflejan las limitaciones financieras dentro de las cuales debe trabajar.
El resultado global es extraordinario y espero que el Consejo lo tenga plenamente en cuenta.
Por tanto, nuestra respuesta clara es que sí, esas ayudas y esos acuerdos son legítimos, pero dijimos que cada uno de estos acuerdos debe estar expresamente justificado.
Sin embargo, mis conclusiones al respecto difieren totalmente de las de los oradores anteriores.
Por lo tanto, todo lo que quedara después de los atentados aéreos está siendo destruido por la presuntamente desarmada UCK, bajo el propio nariz de la KFOR, cuya función como fuerza ocupante se vuelve cada vez más evidente.
He oído, señor Poettering, que ha seguido los acontecimientos en Austria.
Por eso la Comisión apoya en ambas direcciones la enmienda 22 de la Sra. Palacio.
Insto a los diputados a que con sus votos de hoy garanticen o que podemos colocar a Europa en un buen lugar a corto plazo, si no a largo plazo.
Quiero centrarme en Kosovo.
Nuestra propia política de personal es anticuada.
Por lo tanto, quiero agradecerles sinceramente su contribución a la reflexión que ya estamos desarrollando sobre las futuras orientaciones, así como su aplicación adecuada de las orientaciones para el período 2000-2006.
Se trata de una cuestión que incumbe al Derecho internacional, en particular a diversas resoluciones de la ONU, y a la tarea del Secretario General de la ONU, cuyo esfuerzo por encontrar una solución justa, justa y duradera ha recibido un apoyo constante de la Unión Europea.
El nivel de racismo en nuestra sociedad es dramático.
Tenemos tantos coordinadores, que a su vez son responsables ante tantos empresarios, que en breve tendremos que contratar a un coordinador para los coordinadores.
Naturalmente, el 1 de julio de 2000 debería ser el año 2004 y no el año 2000.
En la propuesta de la Comisión se hace una distinción entre los derivados comercializados en mercados regulados y los instrumentos derivados no comercializados en mercados regulados (los llamados derivados OTC).
Por ejemplo, mientras las desigualdades entre las regiones han aumentado en vez de disminuir, ha habido cierta convergencia entre los propios Estados miembros en este sentido.
La decisión de incluir una cláusula que obligaría a los países ACP a devolver a sus países a los inmigrantes ilegales que entran en Europa es preocupante y tendrá que ser aplicada con una gran sensibilidad.
¿Es cierto que el Gobierno de EE.UU. está dispuesta a discutir la mayor parte de las disposiciones del proyecto actual y a amenazar incluso con recurrir a la Organización Mundial del Comercio (por infracción del artículo XI del GATT y del apartado 2 del artículo 2 del Acuerdo sobre obstáculos técnicos
Por lo tanto, si usted lo desea, una vez que disponga de esa información por sector y por región, le enviaré personalmente la información sobre Andalucía.
Quisiera llamar la atención sobre el punto b), el punto 3 y el punto 8 de la resolución, que tienen en cuenta precisamente esta cuestión.
Es parte de la estrategia general de la Comunidad para la reducción de la contaminación marina y para la gestión de los residuos y exige que todos los puertos de la Unión, incluidos los marinas de vela, proporcionen instalaciones adecuadas para la eliminación de residuos adaptadas
Las enmiendas 36 a 39 pretenden reforzar las exigencias en materia de medición.
Lo cierto es que no faltan las medidas existentes y los medios adecuados: la Comisión dispone de un arsenal completo de disposiciones, medidas y decisiones restrictivas (tanto a nivel internacional como comunitario) que ya están en vigor en los sectores de la pesca y la protección del medio ambiente marino.
Los niños han perdido a sus padres, las familias están perdidas, desesperadas, impotentes y han perdido todo.
La tabla de resultados soa como una tabla de icebol en alemán.
También quiero exponer lo siguiente acerca de su carta al Wall Street Journal, en la que se refiere a un seminario sobre apertura que se celebrará en abril como prueba de que se ha preparado abiertamente el reglamento en cuestión.
Se trata de una cuestión en la que hay que tener en cuenta consideraciones prácticas y la posibilidad de una aplicación práctica.
Lo reconoció el 9 de febrero el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, al afirmar que lo ocurrido en El Ejido iría en contra de los principios de la Unión Europea.
En primer lugar, creo que podemos dar la bienvenida al acuerdo entre Israel y las autoridades palestinas.
Los proyectos ejecutados con la ayuda de la Unión se han visto debilitados con demasiada frecuencia por la lentitud de la toma de decisiones y por los complicados procesos administrativos.
Sé que al Comisario le interesan mucho las tecnologías de la información.
Nos enfrentamos a un reto único y ha llegado el momento de combinar la conveniencia económica y política con el respeto de los principios democráticos fundamentales.
El problema que tenemos que afrontar es cómo cambiar la composición de los centros de decisión.
Estoy de acuerdo con el ponente y puedo decir que la Comisión de Medio Ambiente ha pedido a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural que apruebe la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar sinceramente a mi colega, el Sr. van Hulten.
Entre 1992 y 1998, el desempleo en Dinamarca cayó hasta el 5,1%.
Lo comprendo y lo acojo con satisfacción y espero que se respeten las recomendaciones.
Este programa carece de una visión autónoma de la Europa de hoy y de mañana, sin ningún contraste entre las dos, y es impervio, si no ciego, de elementos que están despertando la conciencia de muchos de sus colegas europeos: acontecimientos semejantes a los de Seattle, que su Señoría parece estar decidida a ver rep
Eso podría convencer a la gente de que Europa, en su gobierno, no es algo controlado exclusivamente por Bruselas, que concentra y absorbe más poderes, más decisiones, más autoridad.
Estas propuestas se refieren a los métodos de toma de decisiones en materia de impuestos y de seguridad social.
En este contexto, la iniciativa e-Europa llega en el momento oportuno.
Sin embargo, este aumento de ritmo incrementa aún más la falta de coordinación entre estas decisiones y la Conferencia Intergubernamental que se está celebrando.
La Comisión ya está considerando las consecuencias para la Unión Europea de los recientes acontecimientos positivos.
Señor Presidente, señora Comisaria, como prueba de que este Parlamento aún no ha superado su papel de órgano consultivo y subordinado, el excelente informe de mi colega de Grupo, la Sra. Elisabeth Schroedter, no ha podido llegar a la sesión plenaria porque los planes de desarrollo regional para
Podemos y debemos reformar el modelo social europeo único que tenemos para adaptarlo al siglo XXI, siglo que globaliza rápidamente.
La primera enmienda propone modificar el fundamento jurídico de la propuesta al sustituir el artículo 37 por el artículo 152.
Ahora mismo hemos presentado una enmienda sobre este mismo compromiso con la Comisión sobre el texto.
Tercero: la ampliación de los derechos del Parlamento en este contexto.
En primer lugar, debemos analizar las causas fundamentales de la existencia de los residuos.
Es un lugar en el que compartimos los mismos valores y en el que cada uno de nosotros tiene también su tarea y su responsabilidad.
He oído al Sr. Kouchner hablar sobre este tema en la reunión ministerial del Consejo de Europa y creo que muchas de las preocupaciones que expresó entonces sobre la falta de recursos necesarios para superar algunos de los problemas se han solucionado ahora, es decir, se le han
El vestíbulo de coches ha llevado demasiados hacia arriba.
Los procedimientos judiciales contra los periodistas son contrarios a todos los principios jurídicos.
Pero es sumamente importante para poner en marcha el proceso.
En realidad, estoy pensando en enviar los informes al comité de la UE del Congreso Popular Nacional de Pekín y sugerirles que hagan algo parecido.
La Comisión propone que los Estados miembros presenten sus informes dentro de un plazo de dos meses a partir de la fecha de cada período de seis meses o, al menos, anualmente, sin necesidad de recordatorios.
Cuando pensamos en que pronto habrá una conferencia en Moscú, nos daremos cuenta de que la presencia de la Unión Europea en este proceso de paz es algo lamentable.
De lo contrario, todos nosotros, como representantes elegidos, nos enfrentaremos a un grito cada vez mayor de nuestros ciudadanos que carecen de acceso a una justicia rápida y eficaz.
Es evidente que debemos abrazar todo lo que puede fortalecer a Europa, rechazar todo lo que la debilita y, al mismo tiempo, transmitir un mensaje claro sobre el tipo de sociedad que queremos construir.
Señora Presidenta, la reforma y la democratización de las instituciones de la Unión Europea son fundamentales para el reto histórico y moral del proceso de ampliación.
Es posible si inviertemos en lo que ayer el Sr. Guterres llamaba "capital humano", es decir, la educación elemental más, lo que es más importante, la formación a lo largo de toda la vida.
Me refiero a la integración de las políticas de la industria cultural en este ámbito de la formación y la cultura; éstas crean puestos de trabajo.
En este sentido, Irlanda carece, al igual que otros Estados miembros, pero esperamos que la presión que ejercemos dé resultados.
(SV) Señor Presidente, desde el informe Brundtland del año 1987, ha quedado claro que una política que insista únicamente en el crecimiento económico no puede sostenerse a largo plazo.
Cultura y formación sencillamente no existen en este documento, a pesar de que necesitamos crear un verdadero espacio de formación y de cultura en Europa.
Señor Presidente, señor Alto Representante, señor Comisario, señor Solana, tengo dos preguntas para usted.
Espero que le parezca grato mencionar en particular los bosques de mi región, la Lorraine, que han sufrido enormes destrucciones.
Señor Presidente, en la última reunión de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo me sorprendió bastante.
El segundo se refiere a la gestión de los sistemas de bienestar y de los que los administran.
Se necesitan directrices y indicadores claros y, al mismo tiempo, los Estados miembros deberán incorporar los métodos pertinentes en sus planes de acción nacionales.
Estamos particularmente en la deuda de aquellos que se comprometieron al difícil despliegue de toda su tripulación.
Sin embargo, la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural ha votado por unanimidad algunas enmiendas importantes a la propuesta de la Comisión.
También debe cooperar con los Estados miembros para mejorar la calidad de los datos a tiempo, es decir, a tiempo para el noveno informe.
Este tipo de servicio y la dificultad de llegar a Estrasburgo el lunes son desastrosos.
Durante la discusión del excelente informe del Sr. Brok en comisión, se señaló que ambos países pueden beneficiarse también de la línea presupuestaria de la MEDA para proyectos horizontales de interés regional.
La Comisión puede aprobar también la enmienda no 26 con algunas modificaciones de redacción.
Por otro lado, el mercado total de los productos del chocolate probablemente disminuiría y, por consiguiente, quizá también el nivel de consumo de la manteca de cacao.
Esto es importante, pero también es importante la aplicación y, por supuesto, hay una serie de razones por las que debemos prestarle especial atención.
¿Por qué la recogida y la entrega de correos en determinadas regiones no podían someterse de este modo a licitación negativa?
No comprendo por qué alguien debería pedir a la Comisión que se asegure de que algo sea lo más nocivo posible para el medio ambiente.
Se tratará detalladamente en una comunicación que se presentará a finales de este año.
Las regiones afectadas, las ultraperiféricas, con un equilibrio económico inestable, han sido profundamente afectadas por esta marea negra que, desgraciadamente, no es un caso particular.
También es irrelevante, en mi opinión, quién está trabajando en la división y en la división de Kosovo.
Quiero añadir una voz de preocupación sobre el tema de la subsidiariedad, no sólo entre la Unión y los Estados miembros, sino entre los Estados miembros y sus propias regiones autónomas.
¡A este Parlamento se le ha dado más autoridad, ¡sólo la utilicemos!
La Presidencia portuguesa se ha centrado en dos cosas: sistemas de pensiones sostenibles y adhesión social.
Creo que es muy útil abrir los canales de comunicación con los ciudadanos en una fase temprana, cosa que no se ha hecho en el caso del Tratado de Amsterdam o del Tratado de Maastricht y que sólo ha provocado mucha desconfianza.
Espero que todos los Grupos políticos nos apoyen en nuestra petición de audiencia pública.
Muchos de ustedes han expresado acertadamente su opinión de que el turismo es un tema que falta, que, como se ha dicho, es un mayor empleador que la agricultura.
el informe (A4-0029/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999)0535 - C5-0308/1999 - 1999/0199(CNS))
Cualquier futura reforma de los Tratados de la Unión Europea exigirá que se celebre un referéndum en mi país.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
La Comisión está preparando también una respuesta comunitaria a medio plazo que combine la cofinanciación de las ONG con las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo para ayudar a Mozambique a responder a la situación de crisis al restablecer el rápido ritmo de crecimiento para el que Mozambique había trabajado tanto.
En resumen, éstos son los principales puntos de la reforma.
El Sr. Comisario también señaló, naturalmente, que se estaba considerando la posibilidad de someter al Tribunal de Justicia de Luxemburgo todo el expediente relativo al régimen danés de jubilación anticipada, precisamente por el hecho de que el régimen discrimina a los asalariados no danés que no pueden cumplir las condiciones de trabajo debido a que durante el período
La cohesión social y la interrelación de las políticas a nivel de la UE serán los temas de la próxima Cumbre de Lisboa.
Varios Estados miembros con un alto crecimiento económico se enfrentan a una sobrecarga del mercado de trabajo y a la creciente inflación.
Para luchar contra la pobreza, el derecho a un ingreso y a un empleo son derechos inalienables.
Podía haber pensado que se trataba más de oro que de residuos.
Por consiguiente, la Comisión considera innecesarias las enmiendas 20 y 21.
El Sr. Milosevic debería comparecer ante el tribunal de los crímenes de guerra y nosotros deberíamos conceder el Premio Sajarov a la OTAN.
Demos competencias ejecutivas a la Comisión, pero sólo un organismo designado por el Consejo o por un Estado miembro puede dar la alarma y decir no a la Comisión y detener la medida ejecutiva.
También necesitamos un código de conducta de las empresas que garantice que las empresas, de hecho, trabajen en colaboración con sus trabajadores en la gestión del cambio.
En la Comisión, sistemáticamente y estructuralmente, durante más de cuarenta años han habido ampliaciones consecutivas.
Es mejor escuchar las peticiones de modificación y mejora de la legislación existente que lanzar nuevas propuestas.
Con este fin espero que la Comisión tenga en cuenta los puntos de vista expresados en el Parlamento Europeo.
Acuerdo sobre la comitología
La Comisión tendrá que ser muy vigorosa en las respuestas que expone a algunas de las observaciones que va a recibir como parte de la campaña.
Por favor, comprendan que no estamos desafiando la existencia de los derechos humanos.
Señor Presidente, en nombre de los diputados radicales italianos, en la Comisión de Control Presupuestario me he abstenido en este texto porque comparto las preocupaciones expresadas, de una forma tan autoritaria, por el representante de otra cultura jurídica que desde luego es importante: el common law.
Creo que es bueno iniciar este diálogo con los jóvenes que están motivados.
Para usted, el sur es Andalucía, pero para nosotros, andaluz, es África.
En efecto, señor Ministro, deberíamos luchar por una democracia basada en la igualdad de representación como nuevo pacto social.
Por lo tanto, debemos intentar conciliar los dos imperativos -el Parlamento es a veces un poco extremista, adoptando posiciones extremadamente verdes o extremadamente anti verdes- y, en todo caso, encontrar un modo de combinar el esfuerzo del Sr. Florenz y de otros diputados que intentan conciliar
En otras palabras, no hay que renegociar el texto, basta con que se apruebe este texto en la directiva.
Un o dos diputados, los Sres. Ferber y Cushnahan, han hablado de la distancia entre la retórica y la realidad.
Creo que esto no es justo ni para los trabajadores de la fábrica de Cisterna ni para todos aquellos ciudadanos italianos y europeos cuyos impuestos han permitido a Goodyear, aunque indirectamente, beneficiarse de las ayudas estatales que acabo de mencionar.
Por lo que respecta al Parlamento, quisiera recordar el código de conducta entre la Comisión y el Parlamento, firmado en mayo.
Estamos preparados para llegar a un acuerdo con el Consejo.
Deploramos a un sector inmenso de profesionales y de PYME si aceptamos otra definición del chocolate.
Significa que en Fleetwood 30 barcos de riva se cierran hasta finales de abril.
B5-0156/2000 del Sr. Maaten, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre el destino de un periodista ruso Andrei Babitsky en Chechenia;
Si la vida va a ser vivida sobre una base mucho más global, como ya se está haciendo, y, por tanto, nuestros hijos van a vivir en la Europa que estamos creando, ¿por qué nos matamos unos a otros por ser vascos o españoles?"
Tres enmiendas pueden aprobarse en parte y una en principio.
Al contrario: durante mucho tiempo, ni siquiera el Parlamento Europeo fue informado.
Espero que este cambio no signifique una marginalización aún mayor de la pesca, ya que el silencio de su programa, en lo que se refiere a la pesca, es deplorable.
No se debe permitir una disminución de las normas.
Espero con interés las opiniones del Parlamento sobre estas enmiendas y tomaré buena nota de si consideran que este enfoque es la mejor manera de avanzar.
En conclusión, si bien otros países del Oriente Medio han tenido reservas acerca de la orientación general del proceso de paz, ahora que el Gobierno sirio ha sido incluido en el proceso de paz, Egipto y otros países de la región están dispuestos a avanzar.
Ese Gobierno ha propuesto un modo de participación de la parte chipriota turca, y creo que sería acertado que el Consejo y la Comisión insistieran en la participación institucional de la parte chipriota turca en el marco de las negociaciones llevadas a cabo por la República de
Si hubiéramos tenido en cuenta estos aspectos en su contexto global, habría sido más fácil mantener un diálogo con Suecia.
Señor Presidente, señor Comisario, quisiera dar las gracias al Sr. Langen por su excelente trabajo en este importante asunto.
Según la Federación Internacional de Transportes, más del 40% de los buques que se hundieron en 1998 navegaban con pabellones de conveniencia, símbolos de los beneficios y de la explotación de los seres humanos a costa de la seguridad.
Al principio, a veces es un poco como caer en un arcoíris si decimos que un plan es demasiado idealista.
Estos riesgos implican una corrección de la economía norteamericana y la evolución futura del precio del petróleo y de los tipos de interés a largo plazo de la UE.
Por lo tanto, creo que estamos llevando a cabo esta lucha para ayudar a nuestras compatriotas a alcanzar el poder de decisión, a ganar puestos responsables en la escena política, pero creo que sólo se logrará si cambiamos completamente el modo de pensar de la gente.
El nuevo reglamento y la línea presupuestaria especial apoyarán y completarán la línea geográfica proporcionando el marco general de la política y funcionando como una reserva general y como una fuente de financiación para los programas internacionales.
Teniendo esto en cuenta, también creemos que ha llegado el momento de exigir un esfuerzo reforzado por parte de la Comisión y de los Estados miembros, en nombre de los que están ahogando ahora en Mozambique.
Las actividades especulativas crecen sin precedentes y, a su vez, generan beneficios que al final sólo resultan falsos.
¿Cree usted realmente que, si pudiéramos, el Parlamento permitiría excluir el etiquetado de los aditivos en la alimentación animal dentro de la Unión Europea?
Por consiguiente, debemos ser especialmente vigilantes para garantizar que las opciones están abiertas a aquellos países que aún no están preparados para los acuerdos de libre comercio.
Desde luego, tenemos la cooperación macroeconómica, el llamado proceso de Colonia, y tenemos un proceso para el empleo, el proceso de Luxemburgo ¿Qué más añadirá esta Cumbre?
En mi opinión, sería positivo que pudiéramos llegar a un consenso a nivel internacional sobre algunos principios básicos del Derecho de la competencia.
Naturalmente, hay algunas buenas observaciones, por ejemplo, en la página 15 de la exposición de motivos se reconoce que "los diferentes niveles de desarrollo y las tradiciones en materia de seguridad social de los Estados miembros hacen imposible una armonización uniforme de los sistemas de seguridad social de los Estados".
Estos objetivos serán más fáciles de alcanzar si la Conferencia Intergubernamental, que se cierra dentro del año, se traduce en una reforma constitucional, dotando a la Comisión de competencias reales y suficientes para que no se limite a aplicar las decisiones del Consejo o las codecisiones del Parlamento
Creo -por motivos medioambientales y de competencia, así como sobre la base de las decisiones tomadas hace dos meses, en enero- que mañana deberíamos aprobar estas enmiendas tal y como las debatimos en comisión, con una amplia mayoría.
Como los fabricantes son responsables del diseño, pueden prestar mucha atención al medio ambiente en la fase de concepción.
En el caso de un Estado no-Shengen, en el último párrafo de la enmienda no 22 se contempla esa posibilidad y se expresa perfectamente, y creo que esto proporciona mayor seguridad jurídica.
Por último, quiero reiterar que el Sr. Di Pietro ha realizado, en mi opinión, un magnífico trabajo al presentar un informe que, dentro de sus límites, ofrece todas las garantías posibles para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales individuales.
¿Debe condenarse desde el punto de vista ecológico, señora Breyer?
Se trata del buen funcionamiento del mercado interior y del éxito de este mercado interior y de todos los países implicados en él, porque es beneficioso para todos los países de la Unión.
Esto ya se ha comunicado a los servicios lingüísticos competentes y también se ha mencionado aquí en la lista de votaciones que se nos ha distribuido, pero quisiera recordarlo a todos para que se tome en consideración cuando la gente vote.
Después podremos empezar a pensar, como usted desea, en el modo en que podríamos actuar con los Estados miembros, que a veces muestran cierta renuencia, y con un Parlamento Europeo que deberá, cuando llegue el momento, convencer también de que debemos pasar a la segunda etapa.
También hay que poner énfasis en el hecho de que una política de ayudas estatales -y el informe Jonckheer lo hace muy claro- debe seguir concediendo a cada Estado la libertad de definir y organizar de forma independiente las tareas del sector público y las estructuras de propiedad.
Ha mostrado una insensible indiferencia hacia las legítimas preocupaciones del mundo en vías de desarrollo y, francamente, los países en vías de desarrollo tienen poco por que agradecer a la OMC.
Es de vital importancia continuar con la historia del éxito del euro y debemos hacer todo lo posible para no deteriorar ni poner en peligro esta historia de éxito adoptando medidas insuficientes para evitar la falsificación -y conocemos perfectamente los primeros intentos que se están haciendo.
El Gobierno vasco había enviado a él para defender el País Vasco en Madrid, y el único delito que cometió era que era un socialista, un demócrata y nada más.
Le parece fiel a los principios que le han guiado siempre, que han guiado siempre sus acciones: su adhesión a los valores fundamentales.
Pero la legislación vertical de la Directiva 90/220 sobre el modo de realizar la evaluación de los riesgos para el medio ambiente de los OGM ha cambiado desde entonces y sigue cambiando.
Por esta razón me gustaría que ahora viésemos una Comisión que emprendiera las necesarias iniciativas para velar por que haya una competencia efectiva en el sector postal.
Solamente con una sólida base del mercado único podrá alcanzarse con éxito la agenda de la ampliación.
Los representantes sindicales se encuentran en el Comité Disciplinario y en el Comité del Reglamento del Personal, lo que hace imposible la retirada de funcionarios infames y mantiene el Reglamento del Personal en su estado fossilizado.
Significa un progreso ecológico para Europa y podemos sentirnos orgullosos de si lo conseguimos aprobar y poner en marcha.
El segundo tema es la flexibilidad y la simplificación.
Por lo demás, también quisiera pedir a esta Asamblea que tome en consideración el dictamen de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, añadiendo un conjunto de consideraciones sobre ámbitos clave como la lucha contra la exclusión social, el apoyo a la economía social y la aplicación de la estrategia
El resultado es que la exportación de azúcar en gallina de los países afectados hacia la Unión se verá limitada en gran medida.
Permítanme aprovechar esta oportunidad para recordar que las resoluciones anteriores relativas a la Directiva sobre Nitratos siguen sin ser aplicadas en todos los Estados miembros, a pesar de que existe una resolución común de la UE.
El Consejo y el Parlamento deben trabajar juntos para proporcionar los recursos que la Comisión necesita.
El debate queda cerrado.
Por lo tanto, recientemente nos hemos opuesto a la venta de armas a Indonesia, posición que, lamentablemente, el Consejo no ha tenido en cuenta.
¿Qué queda de los derechos humanos de quienes simpatizan con el Vlaamsblok, uno de los partidos más importantes de la región flamenca, si mañana el Parlamento belga aprueba la implausible, indecente y ignómica enmienda presentada por sus principales rivales políticos, el
El control financiero estará absolutamente garantizado, tanto por el modo en que vamos a introducir los cambios, como porque vamos a introducir un servicio de auditoría interna completamente profesional y independiente.
Por otra parte, no estoy convencido de que para que este proceso sea más eficaz sea necesaria una legislación europea común o una centralización de la lucha contra la delincuencia.
La Presidencia portuguesa ha aceptado iniciar deliberaciones sobre este asunto, quizá para ampliar el mandato.
La privatización, total o parcial, sólo agravará una situación ya triste.
En segundo lugar, la controvertida cuestión de quién es el responsable de la devolución de los coches.
Pero nosotros, que nos encontramos aquí, en el Parlamento, no dudamos por un segundo en cuál es la razón.
Necesitan un "animado europeo", como dijo una vez un distinguido profesor español.
Por ejemplo, el pasado lunes el Presidente interino Vladimir Putin prometió que había autorizado a los servicios de seguridad del país para que llevaran a Moscú de forma segura al corresponsal desaparecido.
No puedo más que advertir de que esto no es aceptable.
Por estas razones, la Comisión no apoya la propuesta de enmienda 10 relativa a las garantías bancarias.
Si, por ejemplo, en un país del que hemos hablado hoy, se están llevando a cabo 40 proyectos que afectarían a lugares que deben ser protegidos, ¿cómo podemos comprobarlo si no disponemos de las listas?
Permítaseme aprovechar esta oportunidad para dar la bienvenida al programa en el marco del plan estratégico quinquenal.
Es una situación desagradable y no queremos que se siga haciéndolo en el futuro.
Solamente trece estaban en una situación totalmente aceptable.
Me ha obligado a reflexionar sobre dos problemas que me han surgido recientemente en mi circunscripción.
Nuestra intención es conseguir una estrategia social integrada que, por supuesto, esté respaldada por una buena estrategia macroeconómica y una buena estrategia para el empleo.
La Comisión espera que los Estados miembros centren un mayor énfasis en las medidas en materia de turismo en sus planes y programación.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente, Sr. Viceconte, y felicitarlo por el informe.
. (IT) Señora Presidenta, Señorías, el pasado mes de julio, aquí en su presencia, me comprometí solemnemente a reformar la Comisión.
En las últimas semanas se han producido muchos otros acontecimientos que quisiera mencionar, por ejemplo en Kosovo, en Oriente Medio y en Chechenia, pero también hay muchos otros que quisiera tratar con ustedes.
El reto consiste ahora en tener el valor de devolver lo más posible de las tareas no esenciales a niveles inferiores de gobierno nacional, regional y local.
El segundo punto se refiere a Siria.
Si es una declaración personal, ¿estaría dispuesto a esperar hasta el final de este debate, momento en el que me gustaría llamarle?
Además, quisiera subrayar especialmente el punto que propone un enfoque hacia la creación de una estrategia de desarrollo integrada y respetuosa con el medio ambiente.
Austria es una democracia estable; una democracia en la que los derechos humanos y las libertades fundamentales están garantizados por la Constitución y que gozan de la protección de un poder judicial independiente.
Sólo pueden encontrarse en inglés.
Se celebró una reunión el 2 de marzo, pero, francamente, creo que es demasiado pronto para poder darles más detalles.
Es una trampa.
Cuando hayamos finalizado nuestra propuesta sobre las nuevas normas y hayamos decidido la forma legal más idónea, les presentaré con mucho gusto nuestro punto de vista.
A largo plazo veo los méritos de la etiqueta ecológica única europea, pero esto no debe imponerse a los que cuentan con sistemas existentes.
No creemos que la nueva Comisión pueda asumir responsabilidad alguna por el pasado.
Por favor, nos hagan propuestas detalladas en los próximos tres meses sobre cómo se hará.
Debemos hacer algo al respecto.
En lo que respecta a la política de precios, a veces existen casos extremos que pueden exigir derogaciones de los principios establecidos en el informe.
Las propuestas de algunos diputados influyen mucho en este sistema.
En Niza, antes de la gran ampliación, les pediría, por favor, que vean este texto como anticipado de los acontecimientos.
El Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos quisiera subrayar que su ambición es desarrollar una economía social o, como se dice actualmente, una economía de mercado ecosocial, que tenga en cuenta el bienestar de todas las capas de la sociedad así
El reglamento modificado relativo a la destilación preventiva será publicado en el Diario Oficial en un futuro próximo y será retroactivo hasta el 24 de febrero.
En mi opinión, la Comisión de Asuntos Jurídicos y el ponente, el Sr. Di Pietro, han realizado un trabajo muy interesante.
Sin embargo, una Europa ecológica no puede construirse a diferentes velocidades, sino que debe construirse desde el punto de vista de la solidaridad.
El principio de quien contamina paga es una piedra angular de la política medioambiental de la Unión Europea.
Esta comunicación de la Comisión forma parte de la estrategia general de la Comisión de mejorar la integración de las consideraciones medioambientales en otras políticas comunitarias.
Señor Presidente, Torrey Canyon, Olympic Bravery, Haven, Amoco Cadiz, Gino, Tanio, tantos nombres que recordamos horrorosamente.
Las actividades del programa ALTENER fomentarán las fuentes de energía renovables y creo que dichos programas merecen apoyo financiero en la fase de desarrollo, ya que ofrecen un enorme potencial comercial en el futuro.
Sin embargo, también es cierto que debemos empezar diciendo que este reglamento es mejor que los que atañen a LIFE I y LIFE II.
El LEADER+ puede abarcar todas las regiones de la UE, mientras que el LEADER II sólo abarca las regiones del objetivo 1 y algunas de los objetivos 5b y 6.
Como ocurrió en el pasado, los Estados miembros tienen que responder cuando la Comisión les pregunta o pide aclaraciones.
A través del pacto de estabilidad hemos dado pasos importantes que nos obligan a hacerlo.
Señor Presidente, la clave para el desarrollo de los países menos desarrollados es que ellos mismos tengan la oportunidad de participar en sus propios programas de desarrollo identificando por sí mismos los problemas y buscando soluciones para ellos.
Mediante la armonización de las tarifas, es decir, el tratamiento de los ciudadanos y de los operadores económicos sobre la base de una estricta igualdad en cuanto al coste del servicio, el cumplimiento de la obligación de servicio universal y, al mismo tiempo, el cumplimiento de la exigencia de calidad del servicio, los servicios postale
Tomamos nota, en primer lugar, de que la comisión considera que los datos, tal como se presentan en el informe anual de la Comisión, son demasiado agregados para permitir una evaluación profunda de una política de ayudas estatales que, a la vez legítima, sensible a los intereses nacionales y amplia desde el punto de
Tienen más conocimientos de primera mano sobre las necesidades sociales, tienen más participación en los problemas y, además, saben diseñar y ejecutar proyectos de forma eficaz, sin confrontarlos con la burocracia, obteniendo así mejores resultados.
(Aplausos)
Quisiera, por lo tanto, expresar igualmente firmemente nuestro rechazo al uso de la violencia para resolver diferencias, que sin duda siguen siendo profundas entre las partes.
En este momento, la Comisión está revisando cuidadosamente los argumentos de los Estados Unidos.
El ofertante que ofrezca el servicio específico en un nivel de calidad específico y en el nivel más bajo de subvenciones obtiene el contrato.
La práctica judicial mencionada no es estatica.
La elección debe ser sencilla.
El objetivo principal de la política de competencia de la Unión no puede ser reducir el nivel global de las ayudas.
El Presidente Wahid necesita nuestro apoyo para hacer frente a la difícil situación con la que se encuentra.
En cualquier caso, Señorías, esto es lo que ocurre desde hace casi cuarenta años en el ámbito de la seguridad social.
Para terminar, quiero decir que la ratificación de estos Tratados abre un horizonte para los derechos de propiedad.
Nos gustaría saber cómo ha tratado la Presidencia esta correspondencia.
Somos razonables.
En algunas de sus enmiendas propone usted que limitemos aún más el tipo de organismos que pueden ser financiados con fondos de la Unión, por ejemplo, en las enmiendas 3 y 5.
Es evidente que la intención de la Comisión es subordinar a cada una de las Direcciones Generales a los funcionarios encargados del control financiero, pero eso es precisamente lo que no queremos.
Por último, mi tercer principio: en el futuro debemos elegir el mejor instrumento para respetar la subsidiariedad.
Si nadie piensa que se trata simplemente de un punto nacionalista, en el caso de Factortame, en el que el Gobierno británico era el acusado, el Tribunal Europeo mereció diez años para pronunciarse.
Por un lado, se nos ha pedido que facilitamos información al Parlamento sobre el estado de las licitaciones y, en este sentido, puedo decirles que la Comisión pudo facilitar la semana pasada a la Comisión de Presupuestos del Parlamento la última declaración sobre los contratos y pagos realizados desde la puesta en marcha del
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, hoy nos enfrentamos a un sector muy importante que implica directamente más de 10 millones de puestos de trabajo en la Unión Europea y que ayuda a las zonas más o menos desfavorecidas, las islas y las zonas ultraperiféricas
En segundo lugar, una revisión inmediata complicaría mucho los avances en los demás expedientes pendientes en este ámbito, como los estatutos de las sociedades europeas y la propuesta nacional sobre información y consulta.
Como subraya la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales en su dictamen, la Comisión debe, por tanto, reconocer la necesidad de explotar sinergias en este contexto, evitando al mismo tiempo la duplicación de la financiación plurianual.
La Sra. Dührkop ha planteado un tercer problema en relación con los programas plurianuales.
Sí, estamos completamente de acuerdo.
En las últimas semanas ha paralizado el tráfico en el norte de Italia y durante los meses de verano países como Dinamarca y Suecia también sufren de la fumigación por el ozono.
Todo esto, por supuesto, no significa que nuestro Grupo no comparta la preocupación de los diputados italianos acerca de los efectos del cierre en la región afectada.
Debemos tener en cuenta el sexto informe periódico sobre la situación de las regiones de la Unión Europea, del que es responsable la Comisión.
Nunca podemos asumir demasiado de la responsabilidad cuando se trata de la vida humana.
Esta ha sido la principal víctima en los últimos años y cualquier mejora de las finanzas públicas debe conducir a una mejora de las inversiones públicas, pero ello con respecto a nuestros compromisos de fiscalización.
Señora Presidenta, Señorías, un programa quinquenal es un compromiso sumamente importante, por lo que yo preferiría que se le diera el texto completo de la intervención, disponible en cuatro idiomas.
¿Puede indicar la Comisión cuáles son sus exactas intenciones con respecto a la presentación de un nuevo programa de acción social?
Esperamos oír propuestas concretas de la Comisión, con mucha acción y sin más lamentar.
¿Por qué ya no se transmiten directamente las conferencias de prensa de la Comisión a través de la televisión por satélite, de manera que todo el mundo, en todas partes de Europa, pueda ver lo que está ocurriendo?
Los programas marco de la UE no se aplican a los países en vías de desarrollo.
La ausencia de un fundamento jurídico hace imposible la adopción de medidas relativas al sector.
Como política, ella debe recordar a sus funcionarios lo difícil que sería volver a este Parlamento dentro de un año, si un suceso similar, tan devastador, se produjera, si algunas de las medidas que ella ha propuesto hoy quedaran sencillamente como bellas palabras y ella no tuviese la oportunidad de
Al contrario que la Sra. Grossetête, creo que la posición común y el informe del Sr. Blokland aportan realmente una contribución medioambiental importante en relación con la incineración de residuos, ya se trate de residuos peligrosos o no peligrosos.
Tenemos aquí un acuerdo que, a pesar de sus defectos, constituye un importante paso adelante en el ámbito del derecho autor.
En lo que se refiere a las manifestaciones racistas, xenófobas y antisemitas, los Estados miembros no son más sagrados que ustedes.
Muchos se preguntan hasta qué punto podemos avanzar en este proceso de establecimiento de un conjunto estándar de valores y principios de esta manera, que garantizaría a cada ciudadano de la Unión un conjunto de derechos que reforzaría su sentido de pertenencia a una zona con una civiliza
Deploro rotundamente este acto de barbarie que no merece la pena para ninguna sociedad civilizada.
Las enmiendas 39, 40, 46 y 47 se refieren a objetivos cuantitativos.
La segunda clase de enmiendas plantea más problemas a la Comisión que, por lo tanto, no los apoya: la enmienda no 9 -coordinación con los interlocutores locales, tal como está formulada en el informe- no lo apoya la Comisión, no por no estar de acuerdo con el principio,
Señor Presidente, Señorías, gracias por este debate claro, práctico y sustancial.
Sin embargo, hay una tendencia actual -por ejemplo, se ha citado la directiva "fauna, flora, hábitat" - que, al menos en mi país, crea la impresión de que las asociaciones están pasando por las instituciones nacionales y regionales y presentan los programas a Bruselas y que Bruselas está
Habíamos alcanzado ese acuerdo de principio en la Conferencia de Presidentes.
En el último período de programación el 9 % de los Fondos estructurales se destinaba a iniciativas comunitarias.
De lo contrario, se perdería el objetivo de la recogida y recopilación de datos y, si la información no fuera disponible, continuaría el enfoque de precaución.
Estoy dispuesto a aceptar su invitación y, si lo he entendido correctamente, quiere que cuando llegue a Yorkshire, no sólo hable de la reforma de las instituciones europeas, sino también de los Fondos estructurales.
No podemos esperar a un Libro Blanco, ya que la Comisión ya está elaborando demasiados proyectos que quizá deberían haber sido examinados desde este punto de vista, mientras que otros asuntos tendrán que ser puestos en práctica de manera más rápida y comprensible.
El quinto Programa de Acción para el Medio Ambiente estableció el objetivo a largo plazo de garantizar que no se sobrepasan esas limitaciones.
Sin embargo, un estudio realizado recientemente por el profesor Lindgren de la Universidad de Lund ha mostrado que la supresión de las restricciones no conduciría a un mayor consumo de alcohol en Suecia.
No obstante, reconocemos que la experiencia en todos los Estados miembros no es la misma y que algunos recurrir a tales medidas pueden estar justificadas, como remedio provisional, para reequilibrar la representación de las mujeres en donde las mujeres están gravemente infrarrepresentadas.
Los ciudadanos no pueden aceptar que la Unión Europea tome decisiones de forma burocrática, al menos desde el punto de vista físico.
El acuerdo con Macedonia debe considerarse como una puerta abierta a la Unión Europea, que permite a ese país adherirse, aunque esto no vaya a suceder en un futuro próximo.
Algunas ya han perdido cosechas de varios años, pero la caída del 50% al 80% de las ventas afecta a todos los puertos de la costa atlántica, incluso en el canal y en el mar del Norte.
Señor Presidente, lamentablemente, el Parlamento vuelve a tener que hablar de la reestructuración de las empresas en Europa.
Por consiguiente, la Comisión de Asuntos Jurídicos del Parlamento Europeo, junto con la Comisión de Mercado Interior, opino que la Comisión ha elegido los fundamentos jurídicos adecuados y que la oponibilidad, expresada en el informe del Servicio Jurídico del Consejo,
Mientras tanto, quisiera hacer uso de un minuto de silencio, como algunos diputados han solicitado, en nombre de todas las víctimas, en particular de las terribles tormentas, en los diferentes países de la Unión Europea.
El plazo para responder a las preguntas de la Comisión expiró el 6 de diciembre de 1999 y no hemos recibido respuesta.
En el plano internacional, tenemos ya planes para combatir el tráfico de drogas, el blanqueo de dinero, etc., pero en un plano más humano: ayudar a las personas que intentan quitarse de las drogas y darles los controles y los mecanismos adecuados de rehabilitación; en segundo lugar, coordinar entre las fuerzas policiales y los poderes judicial
Esto contribuirá enormemente al restablecimiento de la confianza de los ciudadanos europeos en esta Institución.
Igualmente inaceptable es ver familias desintegradas con hijos a veces abandonados tras la expulsión de sus padres que no tienen derecho a la residencia, a pesar de que algunos viven y trabajan en Europa durante casi diez años.
Existe el riesgo de que las llamadas medidas de ayuda previstas en el informe se propagúen de forma clandestina y con resultados desastrosos: los solicitantes de asilo, naturalmente, más los solicitantes de asilo sometidos a protección provisional mientras se tramitan sus solicitudes y los solicitantes de asilo que su solicitud haya sido rechazada y que estén amenazados con
Señor Presidente, la liberalización de los servicios postales aumentaría la competitividad del sector postal y garantizaría servicios más baratos y flexibles para el público; también podría afrontar los retos de la modernización tecnológica.
Puedo aceptar en parte la enmienda no 11.
En Alemania se ha demostrado que los ingresos procedentes de activos monetarios se han duplicado casi desde el 7,6% del total de los ingresos económicos, desde que Tobin formuló su idea.
Ha dejado claro que su compromiso ha sido producir un cambio radical.
Señor Presidente, en este gran debate sobre los derechos humanos resulta sorprendente la escasez de que se hable de niños, de las personas que son las menos capaces de defenderse en relación con los derechos humanos.
La verdad es que el mayor problema es político: no quieren impuestos sobre el capital, sino aumentar los impuestos sobre las personas.
Estoy muy satisfecho de que nuestras relaciones con la ARYM, en su conjunto, estén en un estado tan bueno.
En el seno de este Parlamento, el comercio en Oriente Medio ha sido siempre un hito político.
Por lo tanto, sobre el tema de estas dos iniciativas, con la luz que han puesto sobre el pensamiento estratégico y político futuro sobre la ordenación territorial y sobre las futuras perspectivas financieras, permítanme expresar nuestro gran interés por este diálogo constructivo con el Parlamento Europeo y sus comisiones.
Estoy plenamente convencido de que el informe de la Sra. Kinnock y el relativo a la cooperación y la integración regionales han sido decisivos para el resultado de estas negociaciones.
Permítanme que haga una referencia directa.
El país afectado debe decidir cómo debe cumplirse lo antes posible con los objetivos fijados.
Señora Presidenta, la importancia de la seguridad de los transportes viene resaltada con regularidad y con razón en este Parlamento.
Preguntas dirigidas al Sr. Fischler
Esta cuestión es muy grave.
Estoy seguro de que servirá, entre otras cosas, para que su segundo informe sea más flexible y para que impulse los esfuerzos encaminados a lograr un consenso entre los Grupos.
Efectivamente, afecta al núcleo de lo que se entiende por capacidad nacional de gestionar sus asuntos.
No sólo es culpable UNITA, sino también el Gobierno.
Trabajé durante muchos años en la Comisión de Verdad y Reconciliación de Sudáfrica y me chocó muchísimo ver cómo una nación en una situación tan difícil persiguía una sociedad democrática más abierta, pluralista y de estilo europeo.
No puedo aceptar esto y, en nombre de los contribuyentes y de los consumidores de Europa, voto en contra de esas enmiendas.
. (PT) Señora Lucas, no estaba presente en el debate al que usted se refiere.
Ahora sabemos que la resistencia a los antibióticos supone una grave amenaza para la salud de las personas, en particular de los niños pequeños.
¿Tiene previsto la Comisión estudiar la posibilidad de utilizar su presupuesto informativo para asegurarse de que la gente participe en este debate?
El combustible que utilizan los buques es, por cierto, el petróleo pesado y sabemos que de este petróleo pesado se producen residuos de entre el 1% y el 3% que forman una capa de mucosa que se desgasta normalmente en el mar.
A fin de cuentas, consideramos que propuestas como la propuesta de un fiscal europeo demuestran una incapacidad para pensar en otra Europa que en una organización centralizada y jerarquizada en torno a un superestado.
Desde luego no es útil, como se ha dicho antes, para mejorar o reforzar los derechos humanos en el marco de la construcción europea.
Quisiera expresar también mi preocupación -que es muy considerable- por la declaración de algunos ministros en el último Ecofin que dice que debería ser una prioridad de la Presidencia portuguesa no modificar, bajo ninguna circunstancia, las perspectivas financieras acordadas en Berlín.
Estoy seguro de que la situación será la misma y, por mi parte, en mi posición actual, garantizaré que las intervenciones de sus dos representantes sean escuchadas y respetadas durante toda esta negociación.
En estos casos, el crecimiento del turismo aumenta considerablemente el empleo, creando así un círculo virtuoso de crecimiento de la economía local.
La enmienda 12 exige un presupuesto mayor que el previsto en la posición común.
También allí se está animando a pagar sus impuestos, porque a largo plazo no va a ser más que una dependencia de las ayudas de la UE y de otros donantes; parte del dinero para estas actividades debe provenir de sus propios recursos.
Era miembro del parlamento regional vasco, portavoz del Partido Socialista en dicho parlamento y también antiguo vicepresidente del Gobierno regional vasco.
Es fácil desesperarse ante la violencia y el odio, pero es importante para Kosovo, para los Balcanes y para Europa que no fallemos.
El Consejo -el Sr. Luis Amado lo ha dicho esta mañana- ha hablado en diferentes ocasiones de la necesidad de coherencia -la última vez, es verdad, en noviembre de 1999, pero también en otras ocasiones, como las reuniones del Consejo de Desarrollo de mayo de 1999 y de junio de 1997- sin
En mi opinión, el Comisario tiene toda la razón.
Los programas clave de la UE de 1989, 1993, 1994 y 1999 han contribuido, sin duda alguna, a mejorar la competitividad económica de los países periféricos y de las regiones del objetivo 1 dentro de Europa.
Los hábitats naturales fueron destruidos.
En este momento, los problemas de empleo constituyen la principal preocupación del turismo.
Ésa es la realidad de Angola.
Asunto: La construcción de una central nuclear en una Turquía sensible a los terremotos Los dos terremotos ocurridos recientemente en Turquía, con un índice superior a los siete por encima de la escala de Richter, suscitan enormes dudas sobre la persistencia de la Turquía en la construcción de reactores nucleares
Me gustaría recibir más informaciones concretas al respecto.
Esto ha dado lugar a las propuestas que estamos haciendo para ampliar por lo menos las regiones elegibles para incluir a las provincias sicileñas de la UNUTS III que tienen una frontera con Malta y para incluir todas las regiones del Adriático que comparten una frontera
Necesitamos una directiva en este ámbito y, por lo tanto, también queremos evitar un complicado procedimiento de conciliación.
También nos preocupa el número de enmiendas que, al intentar introducir mayor flexibilidad, corren el riesgo de, quizá, obscurecer la responsabilidad de la gestión de la iniciativa EQUAL.
La aceptación de la enmienda 17 por parte de la Comisión significaría que en el caso de que no se estudie ninguna tarjeta válida se aplicaría un simple requisito de notificación.
En su lugar, es necesario un buen control interno y la posibilidad de desmantelar más fácilmente a las personas.
El Tribunal de Justicia admitió hace tiempo que el Derecho comunitario de la competencia podía ser aplicado por los órganos judiciales de los Estados miembros y, en 1994, la Comisión publicó una comunicación sobre este tema.
Una cosa me chocó en la intervención del Presidente en ejercicio del Consejo.
Además, demostraría una falta de solidaridad hacer que los trasvases de agua, entre diferentes cuencas del río, fueran prácticamente imposibles en el futuro.
Señor Presidente, un tercio del dinero de la UE se invierte en fondos destinados a todo tipo de fines de desarrollo.
Subrayo con tristeza que en el marco de la reestructuración de los servicios de la Comisión, el turismo está regulado por una sección, ni siquiera por una Dirección, de la Dirección General de Empresas.
Saben a qué deben aspirar.
Hemos podido invitar al presidente de esa comisión, el Sr. Watson, y a algunos miembros de la comisión a venir a Lisboa, a presentarles nuestros puntos de vista sobre el papel de la Presidencia portuguesa en este ámbito.
Puede que a algunos de Sus Señorías le faltan algunos detalles, pero ninguna estructura política establece programas quinquenales detallados.
Los derechos deben clasificarse en dos categorías.
Los pensionistas tendrán en el futuro -como ya se está haciendo- a su disposición sumas enormes de dinero.
¿Cómo deben describirse los infernos campos de filtración, comparables a los campos de concentración, donde la población sufre las más terribles humillaciones y de las que los hombres sanos de entre 15 y 65 años raramente salen vivos?
La Unión Europea debe proclamar un principio general, es decir, que los derechos sociales adquiridos en los Estados miembros no pueden ser limitados.
Durante muchos años he intentado, a través del Consejo y de la Comisión, comprobar por qué ninguna de las instituciones participa activamente y trabaja por la resolución de los conflictos en el Sáhara Occidental, ocupado por Marruecos.
Es algo que se gana a lo largo de un período de tiempo.
Esta situación demuestra que sería un error dejar a las medidas de fomento del empleo exclusivamente bajo el control interno de los Estados miembros, como se propone en el informe.
Nadie ha emprendido estudios sobre el tejido humano a ese respecto.
Señor Marset Campos, usted sabe, en primer lugar, lo difícil que es seleccionar objetivos durante una operación militar, en particular una operación aérea, y también sabe que hay una categoría de objetivos que, aunque no sean objetivos militares por sí mismos, son objetivos de infraestructura seleccionados con el fin de impedir el buen funcionamiento
Señor Presidente, como última en intervenir, señora Comisaria, tengo el honor de decirle que la mayoría de esta Asamblea apoya su iniciativa y que ha expresado una total y, creo que justificada, confianza en usted en el mando de este barco.
Quisiera aclarar que hoy sólo hablaremos de los demás temas del orden del día, y no del Convenio de Ginebra.
Señora Presidenta, este es un momento histórico, ya que, por fin, todos tenemos muy claro que la Unión Europea se ha ido convirtiendo en una comunidad de valores.
Espero que esta referencia signifique que la reorganización en curso de la Comisión no perjudique el mecanismo de seguimiento y ejecución de la Agenda 2000.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Después de cinco años, sólo cuatro lo han hecho.
Por ello siempre hemos dicho que la ampliación sólo es posible si se reconoce claramente la diversidad y la libertad de los pueblos de Europa, es decir, adoptando flexibilidad basada en el respeto de la soberanía nacional.
De otra forma, podría aceptar la oferta de un acuerdo entre las instituciones, para avanzar de otra manera.
El problema fundamental es que, en este momento, la distribución de la carga entre los diferentes donantes está establecida en las declaraciones del grupo de dirección de alto nivel, pero también es cierto que no tienen estatuto jurídico, es simplemente un compromiso político.
Ahora necesitamos un análisis profundo de por qué la política regional no está produciendo el resultado deseado en todos los ámbitos.
Debería hacer más atractivo el programa para los fabricantes, los distribuidores y los consumidores.
Pues bien, se equivocaba, y quiero rendir homenaje a Philip Lowe y a su equipo que han trabajado tan exitosamente detrás de las escenas para llegar a un nuevo Convenio en circunstancias muy difíciles.
Pero quizás la próxima vez deberíamos hablar de la fusión que se ha producido entre nuestra sociedad, la Nederlandse Hoogovens, y British Steel, la fusión de Corus.
Éste sería un ejercicio valioso: es evidente que existe un problema de concienciación de los derechos de las personas.
Reconoció que actualmente 15 millones de europeos buscan trabajo y que el desempleo es la principal fuente de pobreza y exclusión social.
Se ha elaborado una propuesta de directiva que modifica la directiva sobre el tiempo de trabajo de los médicos hospitalarios no consultivos.
Quisiera subrayar que hay que revisar toda la PCP, en particular la parte relativa a la protección de los recursos pesqueros.
En primer lugar, debemos hacer más eficaz la política de desarrollo de la UE.
No lo lograremos haciendo una simple reforma, como ha decidido hacer el Consejo, y por esta razón todas las instituciones deben ser examinadas.
Estamos plenamente de acuerdo en la necesidad de descentralizar al máximo nuestros programas de ayuda.
Creo que en este marco, y en el marco del diálogo que el Consejo y el Parlamento tendrán que establecer sobre el futuro de Europol y de Eurojust, podremos encontrar una solución institucional aceptable para la relación entre el Consejo y el Parlamento con respecto a Europol.
Pero hay que reconocer que no podemos proclamar una victoria financiera.
También quisiera señalar, señora Presidenta, que este Parlamento votó para expresar su confianza en el Presidente Prodi durante la legislatura anterior, lo hizo de nuevo durante esa legislatura, en julio, y luego, en septiembre, votó una vez más para aprobar a toda la Comisión.
Otros argumentarían que debemos suspender el juicio hasta que veamos los detalles de dicho acuerdo.
.
Como signo de nuestro compromiso político, debemos demostrar por fin a Macedonia en la práctica que estamos premiando realmente su propia bienvenida cooperación regional embarcandose realmente en proyectos regionales.
Como acaba de señalar el Sr. Karas, hace algunas semanas la Comisión presentó una propuesta para una campaña de información sobre el euro, a la que propuso destinar hasta 32 millones de euros.
Y esto se agrava por el hecho de que el Sr. Solana no es, por supuesto, un político elegido democráticamente, sino un Alto Representante que no tiene responsabilidad alguna ante ningún Parlamento.
Por lo tanto, aunque acojo con beneplácito las estrictas condiciones básicas, también quisiera pedir que los controles que se van a llevar a cabo por parte de los Estados miembros sean lo más eficaces y sencillos posibles.
Frente al "steamroller" americano, se compromete a hacer todo lo posible para subduer y eliminar los conflictos transatlánticos, en nombre de una asociación hipotética entre la superpotencia mundial y una Europa afectada por la falta de visión, provocada deliberadamente por grupos de presión
Señor Presidente, el petrolero Erika, cuyos derechos de explotación se ocultan en cartas de adquisiciones en Malta y probablemente en Italia y Grecia y que fue contraído por Total-Fina para el transporte de petróleo, se ha hundido frente a la costa bretona, con
Por consiguiente, la difícil tarea, que corresponderá al Convenio, consiste en elaborar un texto ambicioso y de importancia política que pueda integrarse como tal en los Tratados.
Mi especial agradecimiento se dirige a todos aquellos que en la comisión, en la Comisión y en el Consejo trabajan con tanta dedicación en este ámbito.
DEBATE TIPOICAL Y URGento
Señor Wurtz, no se puede decir de ningún modo que el Consejo mantenga un silencio ambigüe sobre este asunto: el Consejo asume la total responsabilidad de su interpretación de la situación en Chipre.
Es cierto que hay el Fondo Internacional de Compensación de la Contaminación del Petróleo, el IOPCF, pero él descubre la cuestión de la responsabilidad y fija sus límites a un nivel bastante insuficiente, que debe ser revisado.
Espero sinceramente que, en aras de la mejora de la seguridad y de la calidad de vida de las personas que viven en Oriente Medio, todos los protagonistas avancen rápidamente, en un futuro muy próximo, a fin de alcanzar un acuerdo global en todos los aspectos esenciales que deben ser
Mi última observación se refiere a la preparación del presupuesto para el año 2001.
0,01%, evidentemente, no es una parte sustancial.
La colaboración con los países de origen es esencial en este sentido, y los planes de acción aprobados por el Grupo de Alto Nivel y por el Consejo Europeo de Tampere deben disponer de un presupuesto.
Ahora bien, hemos llegado a un punto en el que debemos desarrollar aún más la política de competencia.
El informe de la Sra. Ludford, por su lucidez, contribuye activamente a ese planteamiento.
Está afectando a la guerra en la República Democrática del Congo, está afectando a la situación en Namibia y en Zambia, está afectando ahora también a la situación en Zimbabue, donde Robert Mugabe acaba de perder el referéndum precisamente porque ha enviado tropas en el
No hay nada tan cerrado como una mente cerrada.
Debemos dar ejemplo de liderazgo, al igual que los medios de comunicación, las instituciones docentes y las iglesias; no han dado ejemplo de tal liderazgo en el pasado.
Todos hemos hablado favorablemente de la confirmación de este programa y de la ampliación de sus sectores a la cooperación transnacional y interregional, además de la cooperación transfronteriza.
Esta nueva definición sigue diciendo que este nombre se utiliza ahora para designar un producto de color negro, marrón o blanco, o de cualquier otro color, fabricado con grasas vegetales o industriales, o de cualquier otro tipo, de hecho, siempre que el resultado final encuentre un mercado y
Nosotros, los Liberales, estamos dispuestos a hacer grandes esfuerzos y a hacerlo con rapidez, tal y como ha señalado el Sr. Costa.
La crítica a los trabajos de la Comisión anterior fue particularmente severa, y legítimamente, en relación con estos servicios de asistencia técnica.
acabo de oír que la Comisión va a crear un grupo de trabajo sobre el progreso de la auditoría.
La Comisión acoge con satisfacción sobre todo las enmiendas 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 y 13, que se aplican al procedimiento de las comisiones.
Compartimos esta preocupación, pero consideramos que la enmienda 2 es demasiado dramático y, en este sentido, apoyaríamos la enmienda 3, que refleja el espíritu al que todos aspiramos y que al mismo tiempo ofrece la flexibilidad necesaria.
Aparte de eso, podría referirme a cualquier cliente, a cualquier sector, como cliente, y así tener un efecto muy destructivo en los ámbitos sociales.
Ayer, en su intervención ante la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el Comisario Solbes señaló expresamente que las perspectivas de la economía europea para este y el próximo año son excelentes.
El Libro Blanco sólo exige que se reconsidere un aspecto de la cuestión: el intercambio de información confidencial.
Defimos los derechos y las prerrogativas constitucionales del pueblo austríaco, pero nosotros, en el Parlamento Europeo, tenemos el deber de recordar nuestros valores fundamentales, tal y como figuran en el artículo 6 del Tratado: los valores de la libertad, la democracia
Con esta propuesta se elimina la línea presupuestaria actual B2-5122 y se crea una nueva rúbrica presupuestaria B1-382.
Señora Comisaria, esta mañana el Presidente Prodi, entre otros, ha subrayado que los Balcanes están probando nuestra capacidad de actuar de forma eficaz, que la propia credibilidad de la Unión Europea está siendo juzgada, y que hay que acortar por fin
No creemos que el retiro de las fuerzas internacionales sea una solución en este momento, sino que, al contrario, sería una solución que conduciría a calamidades.
Creo que esta directiva no es necesaria ni necesaria.
La realidad es que en la Unión Europea hay demasiado pocas mujeres que realizan trabajos de investigación.
Éstos son los medios modernos que hay que utilizar.
. (FR) La naturaleza de nuestro proyecto para Europa determina nuestra posición.
Señor Presidente, Señorías, la Presidencia portuguesa del Consejo me ha dado la impresión clara de que nos aproximamos a esta Conferencia Intergubernamental con ideas bien planteadas y con un alto grado de apertura.
No repetiré todas las diversas declaraciones que hizo en su audiencia, creo que todos las recordamos.
La situación en determinadas zonas urbanas es alarmante, las penurias sociales llegando en forma de desempleo, miseria y delincuencia.
Señor Presidente, en el breve tiempo que me queda, quisiera saludar el informe de la Sra. Lienemann y recordar a la Asamblea tres principios, subordinados a todos los demás, que se expresan claramente en las enmiendas de la ponente: el agua no es un producto comercial, sino una propiedad de todos los pueblos de la Unión; el objetivo último es la elimina
Todavía estamos preparando un texto y el diálogo con las partes interesadas continúa hasta el último momento.
Usted ha dicho que debemos ofrecer a nuestros ciudadanos un modelo de desarrollo económico, social, cultural y ecológico, tanto interno como hacia el mundo exterior, que sea diferente de otros modelos, incluido el modelo americano.
Y deben ser coherentes con medidas similares ya adoptadas.
Se ha calculado que el coste real de transportar una carta de Edimburgo a las Central Highlands es aproximadamente diez veces mayor que transportar la misma carta por Londres.
Este diálogo entre los parlamentos nacionales, el Parlamento Europeo y nosotros mismos es muy importante.
Sin embargo, quisiera formular una pregunta ligeramente diferente.
Si realmente queremos que nuestra acción tenga algún efecto, debemos enviar una delegación del Parlamento Europeo a Chechenia y los Gobiernos deben comprometerse a respetar el párrafo 6 de la resolución, sobre la cual podríamos votar próximamente, en la que el Parlamento pide al Consejo que garantice que la cooperación
Todos nos preocupamos por el medio ambiente y por el futuro de nuestros hijos.
Señor Presidente, queridos colegas, queridos colegas, deseoles todo un nuevo año y un nuevo milenio.
Señor Presidente, cuando la Alianza intervino en Kosovo, su objetivo era restablecer en la provincia condiciones que permitieran a quienes lo hicieran permanecer allí o volver, respetando su propio patrimonio y su propia cultura.
Por consiguiente, la Comisión decidió preparar una propuesta a ese respecto y, desde 1997, participa en los debates con las partes interesadas.
Creo que no debemos extraer conclusiones sobre quiénes son los responsables, porque hay varios protagonistas.
Mi Grupo está satisfecho de que el Consejo de Asuntos Sociales haya dado el visto bueno a una mejor estrategia de cooperación ya a finales del año pasado y de que, de hecho, se haya encargado a un grupo de altos funcionarios que presenten al Consejo un primer informe antes de junio de 2000.
Este es el tipo de excepción de la que estamos hablando.
Me pregunto cómo se va a desarrollar esto.
Es cierto que en este texto no se trata de la contaminación accidental, pero sabemos perfectamente que las consecuencias de las desguaces ilegales en el mar son igual de graves, aun cuando sean un fenómeno más siniestro.
Debemos pedir una cierta coherencia entre los países de Europa si queremos defender realmente los derechos humanos.
También hemos querido evitar, en la medida de lo posible, que se mencione o se haga hincapié en los países cuando el informe sobre los derechos humanos para este año no contiene un análisis sistemático de cada país.
Informe (A5-0073/1999) del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión de la Comisión (COM(1999)94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)
Hay que señalar que el reglamento actual sobre los sistemas de seguridad social en este momento no hace referencia a la cuestión de la jubilación anticipada y la Comisión ha propuesto algunas enmiendas al reglamento que, sin embargo, siguen pendientes en el Consejo.
Asunto: Alto índice de mortalidad infantil en Kosovo Según las últimas informaciones de la ONU transmitidas a la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene el mayor índice de mortalidad infantil de Europa, aproximadamente el 50% de los bebés prematuros no sobreviven y la guerra ha provocado un aumento vertiginoso
El problema de la información, al que el Sr. Bonde acaba de referirse, se trata como una zanahoria, con la Comisión parecendo limitar la información a nosotros, como ciudadanos y como parlamentarios, aunque tenemos derecho a ella en virtud de los Tratados.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al Sr. van Hulten.
No sólo ha admirado a Adolf Hitler, ha elogiado a los Waffen-SS, ha rechazado la condena de un atentado terrorista con bombas que mató a cuatro romaníes, sino que también ha sido miembro del gobierno regional de Carintia.
Señor Presidente, señor Comisario, mis felicitaciones a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo en torno a la Directiva sobre las aguas.
En realidad, los niños están invisibles en los Tratados de la UE.
Un coche tiene componentes peligrosos que debemos prohibir a largo plazo.
Señoras y señores diputados, quisiera pedirle que en este asunto, teniendo también en cuenta que la Comisión va a apoyar la enmienda 16 del Sr. Sterckx -me referiré más adelante al resto de las enmiendas- acepte el anteproyecto.
Lo ocurrido en España podría ocurrir en cualquier otro país de la Unión si no se prestamos atención.
Puedo asegurarles que la Comisión hará todo lo posible por promover el debate sobre la futura Carta de los Derechos Fundamentales.
¿Estamos adoptando normas que permitirán a la policía acceder a nuestros sistemas sobre unos fundamentos muy, muy duros?
Valoro y apoyo plenamente su observación sobre la necesidad de una política multipolítica y de un enfoque multidisciplinario, así como sobre la necesidad de luchar contra las causas subyacentes de la exclusión que pueden conducir a los sin techo y que incluyen el problema de la
Sin embargo, como ha señalado el Sr. Marinho, es necesario más, pero eso debe esperar a la Conferencia Intergubernamental.
Tanto yo como otros diputados rechazamos categóricamente un cambio de sistema tan radical.
También es necesario aclarar las responsabilidades jurídicas de la empresa minera y de las autoridades rumanas.
En tercer lugar, coincidimos plenamente en la necesidad de reformar las relaciones laborales en Europa, pero eso significa claramente para nosotros que debemos proteger y enriquecer el capital humano.
Por desgracia, mis neerlandés no son tan buenos como los de Sus Señorías, pero me gustaría decirles algo más.
Estas ONG responderán a la necesidad más urgente, que es desplazar a las personas en peligro a zonas más seguras, así como proporcionar asistencia sanitaria, agua y saneamiento.
¡El Parlamento no es más capaz que nadie de gastar dinero que no tiene, al menos no hasta que tengamos instalados en el almacén una máquina de impresión con la que se puedan imprimir billetes en euros!
La zona en la que se encuentran actualmente los solicitantes de asilo -y ésta es también la razón de esta resolución- es una zona contaminada y económicamente inadecuada.
Hablamos desde hace veinte años de la propuesta Tobin sobre un impuesto, pero la cuestión sigue siendo de actualidad porque necesitamos respuestas realmente concretas y honestas, basadas en estudios cuidadosos.
En los próximos años seguiré la práctica que he iniciado ya, junto con varios colegas de la Comisión, evidentemente, de conversaciones muy profundas con las administraciones de los nuevos Estados miembros.
Usted debería preguntar al Consejo.
En este sentido, quisiera advertir al representante del Consejo, el Secretario de Estado portugués para Asuntos Exteriores, de que la Conferencia Intergubernamental debería comenzar ya a prepararse para esta eventualidad.
¿Y los vehículos que ya están por la carretera?
Sin embargo, en ningún caso son programas para el desarrollo integrado de las zonas seleccionadas ni crean puestos de trabajo permanentes en el campo, ya que la mayoría de las actividades no son productivas.
Creo que, dada la dramática situación, y en principio, sería inadmisible e inapropiado celebrar varias votaciones.
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
No puede seguir siendo aceptable que los ministros ECOFIN se permitan celebrar entre sí éxitos de consolidación en sus países de origen, mientras que la responsabilidad del enorme desempleo en Europa permanece cubierta por misterios.
En segundo lugar, dado que en el proyecto actual no se mencionan los Fondos estructurales, ¿podría usted asegurarse de que se recurra a ellos?
Mientras no se abandone esta PAC, ningún programa podrá garantizar la supervivencia de los pequeños y medianos agricultores y la regeneración social y económica del campo.
Ésa es la respuesta jurídica y institucional a su pregunta, señor Clegg.
De lo contrario, existe el riesgo de que se ponga el derecho en manos de los propios ciudadanos, por lo que también es importante la formación de los agentes locales, y la idea era de entre 2.000 y 3.000 agentes.
Este debate quizá me haya dado, como niño de la guerra, una idea de lo que ocurría cuando los pueblos de Europa se mataban unos a otros por valores simbolizados por cosas más importantes que el chocolate.
Propondría, por lo tanto, que la votación se celebrase el miércoles.
Asunto: Acuerdos de asociación y tercer marco comunitario de apoyo para Grecia El reciente reglamento (CE) 1260/1999, que establece disposiciones generales sobre los Fondos estructurales, pone más énfasis que el reglamento anterior en una asociación más fuerte, en la que las autoridades regionales y locales y otros organismos públicos, los
No debería haber estado nunca en Francia, ha sido notificado a la policía de transportes más de 40 veces por delitos, lo que debería haber sido suficiente para que fuera expulsado de su país de origen.
Señor Presidente, estimados colegas de Portugal y, en particular, los representantes del Consejo, nos enfrentamos a grandes expectativas de nuestra parte.
Si dejamos que Europa se ensalte a causa de la ampliación, ahondaremos en nuestra propia cagua política.
No.
Cuanto más fuerte se convierta en Europa y más vigilante sea ante las tendencias autoritarias de la Europa de hoy, más podremos atajar las raíces del extremismo de derechas.
Pero hay un factor común, un núcleo duro, que consiste en el desempleo, en la dimisión o retirada de los servicios públicos, en la desaparición de las pequeñas y medianas empresas, tanto comerciales como de otra índole, y yo desearía que URBAN
Pero también es importante tener en cuenta que los diferentes elementos de la política del agua no pueden ser separados y que la acción en este aspecto afecta a todas las demás.
No es la primera vez que durante la Presidencia portuguesa haya habido una relación diferente y políticamente estimulante entre el Consejo y el Parlamento, pero se trata de un gesto importante que, como señaló mi amigo y colega el Sr. Barón Crespo, nos ha alegrado.
De forma más directa, en la medida en que esta medida pudiera considerarse una restricción indirecta de las corrientes de capitales, sería contrario al Tratado de Roma.
La mayoría de mi Grupo opina que algo semejante debe ocurrir.
Con la tasa con la que la representación de las mujeres se está desarrollando a nivel internacional, tomará 2.300 años alcanzar un equilibrio entre hombres y mujeres.
En la nueva economía queremos dar a esas personas la oportunidad de abrir sus propias empresas; de ir a trabajar para las empresas que están creciendo; de tener más control sobre su vida laboral; de sacar provecho realmente de su potencial.
Mi Grupo acoge con gran satisfacción la Conferencia Intergubernamental y aportará todo lo posible a este proceso de reforma de los Tratados.
Tengo entendido que han estado gestando desde hace algún tiempo.
En cuanto a la cuestión de la rentabilidad de los diferentes tipos de peso, vale la pena considerar otras reducciones de los precios; pero eso es lo que dice la propia administración de correos.
En el inicio del turno de votaciones he dicho claramente que vamos tan lejos como la propuesta de resolución sobre el Consejo Europeo de Lisboa.
Señora Presidenta, aunque yo también he vivido la mayor parte de mi vida en coches rápidos, estoy de acuerdo con mi colega Florenz en que la directiva sobre desguace de coches debe decir claramente que los coches de antigüedad no están incluidos.
Por consiguiente, opinamos que sería más prudente esperar hasta la conclusión del programa antes de realizar la evaluación.
Bienvenido al Comisario Michel Barnier y a la Presidencia portuguesa esta tarde.
También me satisface que en el informe se tenga en cuenta la posibilidad de iniciar una campaña de información a los pescadores y a los consumidores acerca de los riesgos de la explotación de los recursos pesqueros, y me satisface también la petición de la Comisión de proponer la creación de una bolsa europea que se concede a
Sin embargo, este elemento limitado de la formación ha sido eliminado de todos los cursos introductorios que se han celebrado en estos últimos tiempos.
Señor Presidente, LIFE ha sido el principal instrumento disponible a la Comunidad desde 1992 para apoyar y desarrollar la política medioambiental, tanto dentro de la Comunidad como en los terceros países que la rodean.
La catástrofe del Erika demuestra que cuando faltan buenas normas de tráfico y transporte a nivel internacional y europeo, la naturaleza y el medio ambiente ocupan el segundo lugar.
Naturalmente, esta directiva en sí misma no trata directamente de eso.
¡Supporten al pueblo austríaco contra este Gobierno!
La Presidencia francesa nos ha facilitado un importante documento de trabajo en el que se exponen varios escenarios para abordar y resolver los problemas del control democrático y judicial de Europol.
Permítanme que plantee una cuestión de orden...
la declaración del Consejo sobre la posición de la Unión Europea respecto de la evolución de Chipre;
Señora Presidenta, sólo quería sumarme a la voz de la Sra. Palacio Vallelersundi antes de que empezara la votación para decir que lamento profundamente la ausencia del Consejo en este debate sobre votaciones tan importantes en temas del Tercer Pilar.
La Europa marítima y la Política Pesquera Común deben demostrar hoy que, además de imponer obligaciones a los pescadores, también conocen el concepto de solidaridad.
Hemos convenido en un proceso para establecer nuevos acuerdos comerciales que conduzcan a la liberalización del comercio entre las partes y para formular disposiciones en materia de comercio.
Si, a pesar de todo, la coalición avanza, exigiríamos a los miembros del ÖVP que garanticen que los principios y valores que constituyen el fundamento de la integración europea sean respetados en los programas políticos, tanto en palabra como en hechos.
En resumen, agradezco al ponente y a la comisión este informe.
Hoy lo hacemos con respecto a un asunto sumamente importante, delicado y específico: el ámbito de aplicación de la votación por mayoría cualificada en algunos ámbitos como la fiscalidad y la seguridad social.
Como es sabido, la Presidencia portuguesa ha establecido ya un grupo de alto nivel que presentará su primer informe a la Conferencia de Cumbre de junio.
Señora Presidenta, Austria espera una pesada responsabilidad.
Por eso es tan importante que el Parlamento Europeo se pronuncie abiertamente a favor del objetivo OSPAR de aproximación a cero para el año 2020.
Informe (A5-0062/2000) del Sr. Davies, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al ozono en la atmósfera (COM(1999)125 - C5-0048/1999
Esto es cierto, si pensamos en los planes de Rusia en los años treinta, pero al comienzo de su mandato, hace algunos meses, usted mismo anunció en la Conferencia de Presidentes que presentaría sin embargo un programa legislativo, o mejor dicho, las grandes líneas políticas del Gobierno europeo que usted dirige y en el que
Su eficacia ha sido realmente extraordinaria.
Pienso, en particular, en el azúcar, que puede constituir un recurso adicional para varios de estos países.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) del Sr. Piecyk, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo con vistas a la adopción de
Por consiguiente, mañana mismo presentaré una enmienda que exigirá que concentremos las sanciones en el propio régimen, al mismo tiempo que las aplacemos de alguna manera para los ciudadanos y para la economía, en un espíritu de cooperación económica.
Señor Presidente, la aprobación de la gestión del ejercicio 1997 se ha aplazado porque la anterior Comisión, a la que se debía conceder la gestión, había dimitido antes del plazo fijado y seguía ejerciendo sus funciones únicamente como pagadera.
También quiero abordar el tema de las migraciones.
Nos gustaría que la Conferencia Intergubernamental, que acaba de empezar, tuviese siempre presente el principio esencial de respeto a las democracias nacionales.
Esta reforma debe implicar a todos los actores de la construcción europea, incluidos ustedes como diputados en primer plano, pero también yo como Comisario, los ministros del Consejo y los diputados nacionales, así como a los funcionarios que trabajan en nuestras diferentes instituciones y que están comprometidos y motivados
Nadie pide un árbol de Navidad.
Nos gustaría vincular la concesión de toda la ayuda a la disponibilidad de los importes exigidos por los demás donantes.
En el caso de las prestaciones de desempleo nos encontramos con seis limitaciones y cinco mejoras.
Sin embargo, quisiera conocer el fondo de la cuestión, es decir, si usted, como Alto Representante, se ha atrevido de algún modo con la idea de conceder un trato especial a Austria en el marco de su misión y, en caso afirmativo, cuál es su mandato
Hoy -y debo decirlo con orgullo y satisfacción- este Parlamento ha tenido una buena oportunidad de demostrar hasta qué punto nosotros, los europeos, creemos que el proyecto político europeo es mucho más que un mercado interior, es mucho más basado en los principios que en los intereses económicos.
Señor Presidente, quisiera limitar mi intervención al vínculo que existe entre la cooperación para el desarrollo y la agricultura.
Por último, en lo que respecta a la OMC, la idea de relanzar una nueva ronda mundial no es necesariamente mala, pero, en primer lugar, la Comisión debe presentar propuestas para modificar las reglas operativas de la OMC.
Sin embargo, es importante subrayar que la Conferencia Intergubernamental es y seguirá siendo una Conferencia de los Estados miembros.
Me opongo a que se reduzca el tiempo asignado al turno de preguntas; es una de las pocas ocasiones en que los abanderados tienen la oportunidad de obtener su tiempo para hablar y le pido que lo extienda a una hora y media como está en el orden del día.
Esperamos llevar a cabo esta iniciativa en colaboración con los Estados miembros y en colaboración con el Parlamento Europeo.
Presidente.
Esto significa que los valores de la familia en la sociedad están cayendo en manos erróneas, o al menos parciales.
No estamos de acuerdo con este tipo de impuesto porque su aplicación, en caso de que pudiera ocurrir, no alcanzaría los objetivos que el Sr. Tobin había presentado en su momento y que la izquierda de esta Asamblea desea resucitar.
Creemos que deberían.
La posición que se ha adoptado ahora persigue la creación de formas más rápidas de aplicación de la política de competencia, el fortalecimiento de la aplicación del Derecho comunitario en los tribunales nacionales en lugar del Tribunal de Justicia Europeo, e incluso persigue la creación de tribunales especializados.
No veo ninguna razón por la que no se puedan organizar acuerdos de concesión de licencias en toda Europa para que los centros de recogida desguacen los 8 ó 9 millones de vehículos que se desechan anualmente en la Unión Europea.
La enmienda 12 responde a las expectativas de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo de esta Asamblea.
Por tanto, corresponde a los partidos políticos europeos hacerse más accesibles a las mujeres.
Debemos tratar de evitar eso y establecer las estructuras que garanticen que hay una adecuada difusión de la información entre los científicos, que hay una completa consulta y discusión y que la autoridad a nivel comunitario tiene la oportunidad y el mandato de buscar el asesoramiento y la opinión de científicos independientes en todos los Estados miembros y, en
En segundo lugar, nosotros, junto con la UDB, abogamos por la creación de servicios de guardacostas y por la designación de inspectores marítimos que trabajen bajo la supervisión directa de las zonas de transporte marítimo pertinentes y controlen el estricto cumplimiento de la
De hecho, creo que deberíamos mostrar el camino, una intención que también caracterizará la propuesta final.
Gracias al acuerdo, se puede crear una cadena de peticiones de asistencia judicial, en la que cada enlace representa a las autoridades y a los sistemas penales de los diferentes Estados miembros.
Hoy las riberas y las aguas de más de cuatro ríos que cruzan cuatro países están contaminadas, por lo que la Unión Europea debe concentrar sus esfuerzos y presiones en la urgencia de que todos los países candidatos se ajusten a las normas comunitarias de protección del medio ambiente.
Permítanme mencionar los últimos ejemplos que hemos visto: Holzmann, una empresa que recibe ayudas considerables del Gobierno alemán; minas de carnicería en la antigua Alemania del Este; y, sobre todo, ayudas a los astilleros.
Es tomar nuevas ideas y probarlas en LEADER, con los participantes en el terreno, con las organizaciones locales en el terreno, con muchas organizaciones no gubernamentales, con las iglesias, con todos aquellos que han contribuido realmente a poner en marcha nuevas ideas en las comunidades rurales.
Me alegro de que el Comisario comparta esta opinión.
He estado escribiendo un informe antes de empezar este trabajo, escribiendo un informe muy bueno, sólo para responder a mi estimado amigo, sobre la vigilancia policial en una parte de mi propio país.
Es un parlamentario de gran competencia, ha defendido con fuerza y convicción todo lo que ha dicho, pero subestima su propia contribución a este debate, porque es lo que él y otros han hecho lo que nos ha conducido a adoptar una posición que puede considerarse, de forma equita
Señor Presidente, permítame comenzar diciendo que me gustaría dar las gracias a la Comisaria, Sra. Palacio, por su respuesta clara, adecuada y al mismo tiempo muy firme.
¿No es esto lo que realmente preocupa a algunos diputados socialistas al Parlamento Europeo?
Me pregunto, por lo tanto, si la Comunidad no debería cambiar de enfoque más radical y, basándose en evaluaciones muy estrictas, cambiar de rumbo y cambiar de objetivos de tal forma que sea posible combatir las desigualdades en la riqueza y en el empleo de forma más
Es muy within our reach, because we have a solid macroeconomic base, to which we must now add the Lisbon Summit, in terms of human resources and new ideas regarding the market and the harnessing of technical skills and research.
. (PT) Señora Korhola, como comprenderá, en este momento no tengo la información necesaria para darle una respuesta concreta.
¿Sería tan amable de escribirme para que disponga de la prueba necesaria para acudir ante las autoridades competentes tanto de Air France como del Gobierno francés?
Pero tenemos la impresión de que este crecimiento, sostenido primero por los resultados de los Estados Unidos y luego por los aumentos de productividad de la nueva economía, de las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones, se ve impulsado por la situación general del mundo, a pesar de nuestros
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para formularle un par de preguntas directamente.
Si el Parlamento vota esta semana a favor de la propuesta de la Comisión de Control Presupuestario y concede la gestión, la Comisión no puede considerar que se trata de un cheque en blanco.
Una declaración clara sobre los alimentos para animales permitirá la doble libertad de elección, tanto para el usuario del alimento para animales como para el usuario final.
También prevé la protección del euro incluso antes de su circulación, lo que llenará una laguna en la legislación de algunos Estados miembros.
Quiero advertir contra la adhesión al Convenio del Consejo de Europa, sobre todo si este paso no se combina con una Carta vinculante.
En lugar de seguir siempre atrás de los Estados Unidos en Seattle, en Kosovo, en Irak, quizá la Europa de Bruselas podría sugerir, más allá de las organizaciones internacionales de pesca que existen en el Atlántico Norte, en el Pacífico, más allá de la regulación del atún, el bacalao o otras cosas, que Europa toma la iniciativa y organiza
Creo que vale la pena insistir en que queremos participar más en lo que se refiere al Tribunal de Justicia, incluso en la designación de jueces.
Lamentablemente, es así y tenemos que enfrentarnos a los hechos.
Éste es el punto clave: si no se respetan estos valores, podemos tener una economía saludable, podemos tener puestos de trabajo, pero no habrá Europa.
Las dificultades con las que se enfrentan nuestros sistemas de seguridad social provienen fundamentalmente de una carencia de ingresos como consecuencia del desempleo, de la pobreza y del envejecimiento de la población, en vez de de un gasto excesivo.
Por otra parte, podemos avanzar mucho con las herramientas existentes.
Naturalmente, no estamos en condiciones de dictar nada desde el punto de vista del contenido, pero insistiría en que el Parlamento conservase y persiguiera los derechos que le conceden Maastricht y Amsterdam.
A pesar de todo, estamos obligados a reconocer que la reanudación del proceso de paz se debe en gran medida a los esfuerzos de Washington.
Si se necesita más regulación, opinamos que podría lograrse mejor con otros medios que los propuestos en la directiva.
Por otra parte, este proceso va mucho más lejos de lo que uno podría pensar, ya que una serie de mendigos y minorías han comenzado a sacarse de la laguna, conscientes de que si la Carta es uniforme y vinculante, así como aprobada bajo las dudosas condiciones de la denominada democracia europea
He oído con satisfacción la declaración que acaba de hacer el Comisario Fischler y tomo nota de los compromisos que ha contraído ante esta Asamblea.
Hemos podido apoyar la resolución sobre la mujer en la toma de decisiones, aprobada con vistas al 8 de marzo como Día Internacional de la Mujer, que ha incorporado diez enmiendas del Grupo Liberal y ha suavizado la referencia a cuotas de acuerdo con el planteamiento subrayado
Algunos podrían considerar razonable argumentar que, dado que las exportaciones ilegales de las poblaciones israelíes de los territorios ocupados a Europa no son consideradas como un problema político prioritario, deberían quedar cerradas hasta que se llegue a un acuerdo de paz definitivo.
Todos sabemos que en diciembre llega el 24 de diciembre la Navidad y empezamos a comprar regalos.
La antigua Comisión podría haber trabajado durante más de un año en este sentido.
Necesitamos un impuesto Tobin que nos dé un instrumento fiscal con el que poder intervenir.
Creo que es positivo, sobre todo en un año en el que los derechos humanos ocupan un lugar tan destacado en la agenda de la Unión Europea.
Para mí, señor Presidente del Consejo, es un mensaje claro que el Consejo de Asuntos Sociales debe ejercer la misma influencia que el Consejo Ecofin y que el poder político debe seguir recayendo en el propio Consejo Europeo.
Y si la espiral del desarrollo se desvía hacia abajo, los derechos humanos desaparecen.
La negativa de nuestro Gobierno, a lo largo de los años, a reconocer nuestra complicidad en los horrores de la Segunda Guerra Mundial, junto con su negativa a indemnizar adecuadamente a las víctimas judías y a los forzados a trabajar en condiciones de servidumbre, han contribuido en gran medida
La Comisión prevé ir mucho más lejos de lo que actualmente propone el Parlamento en sus enmiendas.
Propongo, por lo tanto, que este Parlamento apruebe las propuestas sobre SAVE y la conclusión en la conciliación en tercera lectura.
Señor Comisario, no ha estado usted presente en la extraordinariamente llamada "apertura oficial" del sítio principal del OHIM, el 9 de junio, a la víspera de una campaña electoral en España, a la espera de las elecciones europeas y de las elecciones municipales y
La recogida y gestión de los datos pesqueros es necesaria para llevar a cabo la Política Pesquera Común.
Sí, señor Napolitano, gracias.
¿La Comisión en su conjunto, tal vez su Presidente, el Consejo?
La mayor preocupación de los ciudadanos europeos, después de la salud, es probablemente el empleo.
Por consiguiente, merece una reflexión ulterior que, en el momento en que los informes ambivalentes sobre ECHELON resaltan ciertas sombras de Big Brother, debería ir probablemente más a fondo sobre los medios y métodos que deben utilizarse, por una parte, para salvaguardar los derechos de la persona
Esto se puede ajustar bastante bien a lo que está ocurriendo actualmente en la Unión Europea.
Vamos a buscar los detalles año tras año, por ejemplo, en el programa de acción social que se presentará este año.
Tiene menos de 2.000 funcionarios y se acordó que deberían llegar a casi 5.000.
Hay tanta legislación -y acojo con gran satisfacción el programa portugués que se nos outlineó la semana pasada-, pero tenemos que estar absolutamente seguros de que se controla, de que la gente de este Parlamento y los diputados de los parlamentos nacionales y los ciudadanos de Europa son conscientes de todo lo que
Sé que en otras partes se están adoptando medidas contra este llamado turismo, pero debemos recordar la responsabilidad de la Unión Europea en este ámbito.
Piense en la mortal crítica del año pasado a la imparcialidad, a la ética y a la responsabilidad de la Comisión.
Se trata de personas que viven en una zona sensible y que deben ser protegidas.
Espero sinceramente que, en particular durante la Presidencia francesa de este año, la Comisión y el Consejo examinen atentamente todas estas opciones, y doy mi enhorabuena a este Parlamento por esta resolución.
Este proceso continuará de acuerdo con las directrices para el gasto financiero establecidas por los líderes de la UE en su Cumbre de Berlín del año pasado, que fueron apoyadas por el Parlamento en su sesión plenaria del pasado mes de mayo.
Señor Presidente, el presente proyecto de resolución es controvertido y no es sorprendente en lo que respecta al tema que trata.
No olvidemos que en la gestión de una política pesquera común el análisis estadístico utilizado debe incluir el aspecto social.
No es su tarea, es nuestra tarea decidirlo.
Mi segunda pregunta se refiere al peso de la prueba.
Pero no es sólo la ampliación la que nos obliga a recapacitar: como he dicho hace unos momentos, también es la propia globalización económica y política.
La concentración de los problemas económicos y sociales en determinadas zonas urbanas exige una intervención bien enfocada que tenga en cuenta la complejidad de los problemas implicados.
Nuestras ciudades también revisten una importancia decisiva para la economía europea.
Los periodistas son enviados a la cárcel por hablar sencillamente la verdad, mientras que los soldados que sospechadamente se combaten reemplazan por la noche en el bar mercancías contrabandas.
En este contexto, una serie de cuestiones científicas que sólo pueden resolverse mediante la investigación continuada siguen sin resolverse.
Todos somos de la opinión de que la competencia es esencial para la economía y exige eficiencia, y creo que también debemos permitir la competencia en las regiones.
La investigación de esta cuestión lleva 30 años.
Los bienes que tenemos como europeos en la forma de las diferencias culturales son más fáciles de conservar y de aceptar si los ciudadanos saben que pueden reclamar sus derechos en toda la Unión.
Pero los particulares se quejan de que los servicios postales irlandeses se financian con cargo al bienestar social.
Los posibles futuros Estados miembros deberían participar y influir en la configuración de la UE del futuro.
En tercer lugar, es evidente que hay que intensificar las preparaciones para la ampliación.
Mi conclusión es que, idealmente, me gustaría que se conservase el antiguo régimen, con reglas diferentes en los distintos países.
Insistimos en que estas violaciones de los derechos humanos sean investigadas.
Nos parece que el Consejo ha tomado demasiado ligeramente las diversas cuestiones -las de las escuchas legítimas, los derechos de defensa, los derechos de los detenidos y de las autoridades jurídicamente facultadas para solicitar asistencia mutua.
No debemos permitir que los críticos de la integración europea digan, como hacen actualmente con alguna justificación, como acabamos de oír del Sr. Bonde, que el aumento de las responsabilidades de la UE es una calle única.
Permítanme referirme directamente a la propuesta central de la Comisión, la fijación para el año 2010 de una meta de 120 mg por metros cúbicos de ozono, que no debe ser superada en más de 20 días al año.
La resolución pone de manifiesto la necesidad de un sistema proporcional que dote de forma a la representación femenina y que todos los partidos políticos deben actuar.
Compartimos la opinión de que su desarrollo es un factor de estabilidad en la región, aprobamos las condiciones del mandato de negociación tal como se propone, subrayando que se trata de un acuerdo bilateral con la Unión Europea, y coincidimos con el ponente cuando subraya que ésta es la primera aplicación concreta de una estrategia integrada a largo plazo para
Las economías crecen, nos estamos ampliando a 25 a 30 Estados miembros.
Las enmiendas 4 y 5 son también inaceptables porque otorgan una preferencia injustificada a los productos de reproducción concediendoles la autorización para ser puestos en circulación incluso antes de que haya sido presentada la solicitud de autorización.
Quiero simplemente que mantengamos contactos con China.
En la Unión el azúcar se produce con la ciruela.
Una de las inovaciones más importantes del Tratado de Amsterdam consistió en aclarar los principios fundamentales que representan el patrimonio común de los Estados miembros, una de las inovaciones más importantes consistió en crear un mecanismo que vigilase si se cumplen estos principios y que reaccionara
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo son realidades tanto en la Europa del Este como en la Europa Occidental.
A partir de esta declaración anterior, se podrían ampliar las líneas de acuerdo sobre la base de la información privilegiada que la Sra. Morgantini y yo pudimos obtener cuando acompañamos al Presidente de esta Asamblea en una visita a la zona.
Este Parlamento ha pedido también a la Comisión que presente el primer resumen de las reformas de la política de ayuda exterior el 31 de marzo de este año.
Se dice que hay varios miles de ellas y el verdadero efecto de aplicar los controles que se exponen en la directiva sería aumentar los costes de cada incineradora por un valor aproximado de 200.000 libras.
Señora Presidenta, al presentar las enmiendas a la directiva sobre el chocolate, hemos intentado ofrecer una mejor protección a los consumidores que quieren saber si están comprando verdadero chocolate o un producto que, en vez de la manteca de cacao, contiene grasas de otra procedencia.
Informe (A5-0032/2000) del Sr. Corrie, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre los resultados de los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE en 1999
Demasiada vez, los agricultores reciben gratuitamente fertilizantes artificiales, medicamentos veterinarios y muchas otras cosas.
Naturalmente, en el futuro los trabajos deben estar regulados y deben estar sujetos a una autorización, pero las mismas normas no pueden aplicarse, por ejemplo, a los países sometidos a la sequía, Finlandia y Grecia.
Ambos procesos cumplen los criterios de la mejor opción medioambiental practicable y son aceptados por los inspectores medioambientales del Reino Unido.
El Sr. Corbett se ha referido a ello, pero el nuevo modelo es ciertamente mucho más complejo, diferente porque la situación es ahora diferente y, en nuestra opinión, mucho más coherente.
Voy a hablar brevemente de ello y, si ustedes quieren formular preguntas en el momento oportuno, les responderé con mucho gusto.
Creo que esta propuesta se basa en plazos muy largos.
Esto tiene repercusiones indiscutibles en la protección social, que en gran medida está relacionada con el trabajo.
La carga de la deuda del sector privado y la correspondiente inflación excesiva de los valores mobiliarios bursátiles, dos de los principales indicadores de estabilidad del mercado, se encuentran desde hace tiempo en situación de peligro, como lo ilustra claramente el informe de la Comisión sobre
Quisiera solamente pedir disculpas por la errónea utilización de la palabra en mi pregunta a la Comisión.
Primera parte
Dada la necesidad de estimular a los jóvenes agricultores para que continúen explotando la agricultura, es de vital importancia que sean bien informados sobre la evolución de la política agrícola común.
Esto demuestra un general deterioro de las condiciones de trabajo en algunos sectores importantes.
Por lo que se refiere a las fechas de cierre de los bloques 3 y 4, el texto dice que se fijará en 2002.
Pienso en las intervenciones de los Sres. Bonde y Sjöstedt, que señalan que la presente intervención contiene una serie de iniciativas relativamente inconscientes, pero sin duda racionales, dictadas por el deseo de poder y la orientación hacia una UE federalista y centralista.
Mi pregunta principal a ese respecto es: ¿qué hay realmente de nuevo?
Tres razones: por la importancia económica de los trabajadores de terceros países en la UE, en beneficio de la competitividad de las empresas y del buen funcionamiento del mercado interior.
Tenemos un interés financiero directo en que estas cuestiones se resuelvan antes de la ampliación.
(FR) La voluntad expresada por la Comisión de fortalecer las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia y de permitirle la posibilidad de integrarse plenamente en la Comunidad parece responder a una preocupación primordial: una entidad política que respete a las naciones y su soberanía no puede más aplazar la
Esto ha costado puestos de trabajo y la tendencia continúa.
En Irlanda teníamos muy poca información sobre el naufragio del petrolero.
A principios del siglo pasado, los ingresos reales por habitante de los países más ricos eran tres veces más elevados que los de los países más pobres: en 1900 eran diez veces más elevados, en 2000 60 veces más elevados.
Es probable que los países no desarrollados se vean presionados considerablemente para aceptar estos acuerdos.
La enmienda relativa a la fiscalidad de las transferencias de capital especulativas sufrió también el mismo destino.
Tendremos la oportunidad de examinar, de debatir, de interrogarse, pero sólo tendremos derecho a contestar formalmente a la Comisión si pensamos que ha pasado más allá de la delegación que hemos dado a la Comisión en materia de legislación.
Mis observaciones empiezan por la premisa de que estamos hablando de un individuo erróneo en un trabajo ganancial.
Habíamos oído hablar de este lamentable incidente.
El reglamento del Consejo de 1995 se centró quizá demasiado exclusivamente en la protección de los bosques tropicales y no lo suficientemente en el aprovechamiento de su potencial productivo.
Ahora se ocupan de la UE.
Quisiera ahora decir algunas palabras sobre la gestión de la cantidad.
Señor Presidente, respondo a una invitación que el Presidente de la Asamblea hizo ayer por la tarde para intervenir en nombre de mi Grupo político sobre una cuestión que figura en el Acta.
Si se llega a un acuerdo, creo que 850 millones de euros no son suficientes desde el punto de vista práctico para llevar a cabo cualquier tipo de proyecto.
Esta Carta es la respuesta errónea a un problema que ni siquiera existe y que, por lo tanto, es un problema adicional que, en nuestra opinión, podemos eliminar.
Un fundamento jurídico se traduce en la capacidad de formular estrategias, de coordinar y de programar, todos factores esenciales para hacer que el turismo de la Unión Europea sea competitivo frente a otros mercados.
Sin embargo, conviene subrayar que la pesca artesanal es un buen ejemplo de cómo combinar la actividad pesquera con un desarrollo sostenible que no ponga en peligro el medio marino.
Un pequeño paso, aunque aun bien acogido, por el que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores ha querido con toda la razón prescribir limitaciones y garantías adicionales en nombre de la defensa de los derechos fundamentales de la persona, que están vigentes en los Estados miembros y en la propia Unión,
Al hacerlo, no sólo embarraríamos a los Estados Unidos para que asumiera sus responsabilidades en relación con la financiación de las Naciones Unidas, sino que también demostraríamos que nuestro compromiso con la defensa de los derechos humanos es más que mera retórica.
La racionalización de la gestión y la mejora de los beneficios deben, en mi opinión, servir ante todo a la empresa y, por consiguiente, a sus empleados, y debe acompañarse de cualquier beneficio financiero.
¿Se van a seguir aplicando los programas actuales?
Naturalmente, reconocemos el papel del Consejo de Seguridad, como se establece claramente en las resoluciones de Helsinki, en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales.
¿Está a favor, en este Parlamento Europeo, el principio ecológico de la responsabilidad del fabricante, es decir, que los automóviles, una vez alcanzados el final de su vida útil, son responsabilidad del fabricante?
Propuesta de resolución (B5-0119/2000) "Area de la libertad, la seguridad y la justicia"
Algunos documentos han sido distribuidos a los diputados antes de este debate, y quisiera resaltar uno del ponente en el que afirma que los únicos beneficiarios de la entrada en vigor del texto propuesto por el Consejo serán las multinacionales de chocolate.
Me refiero al punto 9.
En mi opinión, esto supera los parámetros del fundamento jurídico.
Su actitud hacia el régimen turco es un ejemplo evidente.
Francamente, creo que la Comisión debe actuar si se demuestra que los productos procedentes de estos asentamientos obtienen un acceso preferencial a los mercados comunitarios.
De hecho, es un trabajo pionero en muchos aspectos en lo que se refiere a la reutilización y a la responsabilidad de los fabricantes.
Necesitamos que nuestros gobiernos aporten los recursos financieros necesarios para poder controlar eficazmente y necesitamos también que dejen de arrastrarse cuando se trata de la seguridad marítima.
Creo que mi colega, el Sr. Alavanos, transmitirá todas estas informaciones al Sr. Comisario para que las tenga en cuenta, porque en realidad se trata de propaganda y no de una forma de promover programas comunitarios.
¿Podemos alcanzar realmente ese pleno empleo sin liberar ese talento empresarial?
La Comisión acoge con especial satisfacción las propuestas hechas por el Parlamento para un procedimiento más eficaz para la expedición de las tarjetas de prestación de servicios.
Nine años más tarde, más de 600 prisioneros de guerra no son liberados y no son identificados por el Gobierno iraquí.
En vez de "reached", debe decirse "exceeded".
¡Lo sabemos todos!
Las discusiones que hemos mantenido hasta ahora han dado lugar, esencialmente, a dos evoluciones: una es la posibilidad de abrir un canal de información directo entre la Unión Europea y el norte de la isla, sin que ello signifique necesariamente el reconocimiento de esa parte de la isla como persona jurídica a escala internacional, sino como medio de
Esto también lo plantearemos en las intervenciones que realicemos.
¿Cuál es la opinión de la Comisión sobre los desequilibrios entre estos dos tipos de acuerdos?
Esto significa, quizá, volver a examinar todos nuestros programas educativos para comprobar que se corresponden con los programas que nos interesan especialmente.
Quiero subrayar lo que creo que es el verdadero reto que va a afrontar usted y sus colegas al reunirse a finales de este mes para debatir la propuesta de la Presidencia: es decir, cómo cambiar toda nuestra actitud y pensamiento acerca del espíritu empresarial, acerca de animar a las personas a salir
La Comisión no tiene información sobre los efectos de la construcción del embalse de Ilisu sobre la población de la región.
La referencia a los países que están fuera del proceso UN/ECE debe limitarse a aquellos que han proporcionado datos y cuyas emisiones son relevantes para la contaminación en la Comunidad.
Pero mi principal preocupación al plantear la pregunta -y creo que no se ha tratado detenidamente esto- es sobre este asunto de qué significa exactamente "los productos esenciales".
Es interesante constatar, señor Poettering, que usted se encuentra en una situación casi tan difícil como yo, aunque por razones diferentes, porque tiene que defender algo que va en contra de sus convicciones.
Espero que lleguemos a la conclusión de un proceso iniciado hace un año en el Parlamento anterior.
Si traducimos este número en cifras para el conjunto de los países de la UE, lo que no es inadmisible si no se hace una revisión, no tendremos 6.000 hombres sino, en el mejor de los casos, de 35.000 a 40.000 para el año 2003.
Nuestro mayor interés en el PPE es garantizar que se restablezca la confianza del público en la Comisión Europea.
Hemos obtenido un inventario de primera calidad de una serie de medidas.
Se ha alcanzado un acuerdo en este sentido, en el que se prevé una revisión en 2001, que no debe efectuarse antes de ningún momento.
Nos hemos comprometido, y lo confirmo ante esta Asamblea, a la creación de una Comisión, o quizá debiéramos decir una Comisión electrónica, en la que toda la correspondencia relativa a los suministros, la investigación, etc. relacionados con esta Institución ya no se tramitará sobre papel, sino que
Quisiera señalar, sin embargo, que este punto de partida nos indica cuáles son los retos que tenemos ante nosotros: mantener la población en las zonas rurales, dada la evolución de todas las formas de actividad económica debido a la cada vez menor importancia de la agricultura entre las diferentes fuentes de
La principal responsabilidad de aumentar el uso de las energías renovables recae en los Estados miembros.
Por consiguiente, apoyo, naturalmente, que el Parlamento Europeo conceda ahora el visto bueno a la Conferencia Intergubernamental.
Todo esto debe llevarnos a intensificar nuestra acción en favor del desarrollo de un espacio cultural común, en el que nuestras culturas puedan florecer aún más en todas sus características únicas, en toda su diversidad, pero también puedan enriquecerse mutuamente y los demás ciudadanos de Europa puedan participar plenamente
El informe critica también el hecho de que Austria no haya ratificado todavía la Carta Europea de las lenguas minoritarias de 1998.
Quiero expresar mi condolencia a todos aquellos que se ocupan de las consecuencias del hundimiento del petrolero Erika.
Programa legislativo anual (continuación)
La enorme diversidad de las situaciones y la evolución que se observa de región en región en el mismo Estado hacen que sea necesaria una evaluación profunda de esta cuestión que permita y garantice las correcciones a las políticas regionales (y otras) con el fin de garantizar también la cohesión interna en cada uno de los
VOTACIONES (continuación)
Veo que está presente un diplomático del Consejo que toma diligentemente notas y que luego informará al Consejo, pero, por lo demás, no se hará nada.
Es una propuesta muy importante.
¿Qué otra explicación podría existir para la ausencia de mujeres?
La segunda se refiere, por ejemplo, al programa de trabajo de la estrategia medioambiental...
Fue invitada a ocupar cargos de jefatura en la empresa a un nivel muy alto para trabajar como jefatura y miembro del consejo.
Señor Presidente, con el lanzamiento de la moneda común, no nos hemos facilitado la vida al abandonar los instrumentos económicos monetarios específicos a los Estados miembros para controlar el ciclo económico.
Podríamos preguntarnos porqué el 76 % de los ciudadanos belgas no tiene confianza en el sistema judicial de su país, porqué el 56 % de los ciudadanos franceses no tiene confianza en el sistema judicial de su país, porqué el 53 % de los ciudadanos italianos
Ahora bien, no importa lo que desean los consumidores, cuáles son sus preferencias, no importa que la opinión pública quiera una mayor transparencia.
Lo mejor es la Declaración Universal de los Derechos Humanos y el Convenio de Ginebra, lo peor es el colonialismo, el Shoah, el estalinismo y el nazismo.
Si seguimos bloqueándonos con propuestas que hasta ahora han dado resultados sumamente negativos, no sé lo que podamos hacer nosotros o la Comisión.
El final de esta separación artificial de Europa marcó el comienzo de una nueva era.
También se estudiarán cambios fundamentales para las oficinas de asistencia técnica.
Es un hombre que juega con el miedo y que ha explotado la vulnerabilidad.
Parece inusual que no hayamos aprovechado esa oportunidad.
Hace unos días lo hicimos en lo que respecta al sistema de competencias de la Unión, al papel del Tribunal de Justicia y al del Tribunal de Primera Instancia.
Esto debe ser regulado durante la CIG.
Como resultado, el 3% raramente será superado, ni siquiera en un clima negativo de la economía: esta es la teoría que está detrás de todo esto.
El núcleo del problema es que todos los gobiernos, y en realidad todas las instituciones europeas, reconocen el derecho de grandes empresas como Total-Fina y otras a que se obtengan beneficios máximos, sean perjudiciales para sus empleados o para el medio ambiente.
Por otra parte, este sistema funciona excelentemente allí donde se ha introducido.
¡Lo rechazo encarecidamente!
El documento de trabajo elaborado por el propio Tribunal de Cuentas contiene información alarmante.
Si lo reducimos, quitaremos a los fabricantes el estímulo para diseñar y producir vehículos que produzcan menos residuos.
Señor Presidente, mi Grupo se congratula de que se llegue a un acuerdo que regule la práctica cotidiana de la asistencia judicial mutua.
Muchos lo apoyan hasta que llegue a su puerta.
La realidad es, como señala el ponente, que las normas ya existen, pero no se respetan.
Resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones (B5-0180/2000)
En mi opinión, la financiación de las iniciativas transfronterizas sólo debe efectuarse cuando las regiones lo soliciten.
Estas posibilidades deben explotarse al máximo.
Nos gustaría creer en ello, pero no podemos.
Creo que es positivo que tantos de nosotros apoyemos el enfoque que ha adoptado.
También deberíamos ayudar a destinar los recursos presupuestarios a la labor en favor de los derechos de los niños.
Lo considero totalmente inaceptable y le pido que se ponga en contacto con las autoridades británicas para que esto no vuelva a ocurrir y que la Sra. Lucas reciba una excusa, y le he escrito al respecto junto con mi colega, la Sra. Hautala.
En la reunión de la Comisión de hoy hemos debatido sobre este tema, sobre todo en lo que se refiere al vínculo con los hábitats y a las directivas sobre aves.
No obstante, uno de los aspectos de cualquier acción en materia penal no debe olvidarse: el derecho a la defensa.
Digan por una vez la verdad: no importa lo que quieran los ciudadanos de Europa.
Si bien entiendo que algunos consideran que esta norma es imprecisa o que no se puede defender judicialmente, creo que debemos apoyarla porque entonces podríamos establecer normas más precisas en un procedimiento de conciliación.
Se aplica a los quince Estados miembros de la Unión y prevé la adhesión de los países candidatos y posiblemente de terceros países.
Esto me recuerda un refrán griego: no se puede cortar la cabeza por tener dolor de dentes.
Todos los indicios apuntan hacia una segunda vuelta de atentados contra Yugoslavia, y esto lo confirman los atentados perpetrados por la UCK contra los serbios en Mitrovica, el intento de anexar a Kosovo tres localidades del sur de Serbia, la promoción de la independencia de Kosovo, el hecho de
El debate sobre el pacto de estabilidad, el debate sobre el programa CARE y los acuerdos de financiación a corto plazo están todos pendientes.
DEBATE TIPOICAL Y URGento
Por consiguiente, existen motivos serios, más allá de la justicia entre los sexos, para la distribución equitativa y equitativa de los cargos públicos y del poder político y económico entre hombres y mujeres.
Debemos aprender rápidamente, crear prácticas nuevas más adaptadas a la nueva sociedad y invertir en el cambio tecnológico, pero nunca debemos olvidar a la gente ni a las instituciones.
Involucrernos, por favor, en sus discusiones tanto sobre política como sobre proceso.
Esto les da una ventaja competitiva para el período transcurrido.
Una política alcohólica a escala europea no es sólo un asunto de mercado interior, sino que tiene también importantes repercusiones para la salud pública.
Hemos de tener en cuenta las preocupaciones de los pescadores y hemos de trabajar estrechamente con ellos, y espero que usted, como Comisario responsable de la pesca, reconozca esa división y intente trabajar y trabaje lo más estrechamente posible para asegurarse de que
Por ejemplo, se está debatiendo sobre muchas de las cuestiones planteadas en la resolución del Parlamento y ya es demasiado pronto para predecir cuál será el resultado.
Por lo tanto, debemos encontrar una solución política.
No puedo votar a favor de las partes de la Directiva marco sobre las aguas que se ocupan de esta situación.
Sin embargo, creo que en el futuro sería conveniente que la investidura de la próxima Comisión coincidiera con la presentación de un programa legislativo.
Los Estados miembros de la Unión han decidido, naturalmente, en el último año aplicar medidas específicas destinadas al fortalecimiento de la capacidad operativa de sus fuerzas armadas y la cumbre informal de Sintra, celebrada el día anterior en su presencia, acaba de confirmar las principales tendencias.
Respecto este procedimiento y estoy de acuerdo con él, al igual que estoy de acuerdo con la libertad de expresión de todos, pero, por segunda vez en dos semanas, estas visitas se han utilizado para atacar a individuos, partidos políticos, incluido el mío, y instituciones.
Por otra parte, Europa sigue siendo el destino principal de los turistas procedentes de terceros países, a pesar de que se enfrenta a una competencia cada vez más dura y a una oferta cada vez más diversificada y cada vez más atractiva.
Si no lo cambiamos y seguimos a la Comisión de Asuntos Jurídicos, abriremos las puertas a los manipuladores.
En primer lugar, es importante que Cuba, con el desarrollo y el bienestar de su pueblo, rompa por fin el bloqueo de los Estados Unidos, que el Parlamento Europeo y las Naciones Unidas han condenado repetidamente.
Ustedes saben también que no sólo es un problema a corto plazo, sino también a medio y largo plazo.
Por eso es importante que las aguas sean sometidas a una coordinación internacional.
En el caso de Austria, las declaraciones son al menos contradictorias.
¿Qué sucederá cuando más mujeres participen activa y en igualdad de condiciones en la toma de decisiones políticas?
Hay tres aspectos que hay que resaltar: el primero es que la política económica, el empleo y la protección social deben estar estritamente interdependientes de una manera que sea directamente proporcional.
Presidente.
También se acusa de no haber aplicado la Directiva 1244 de la ONU, ya que, por un lado, se ignoran sus disposiciones relativas a las garantías para todos los habitantes de Kosovo y, por otro, se fomentan a los grupos extremistas separatistas, culminando con la designación del antiguo dirigente de la UCK
Me molesta verle la cara y al escucharlo despierto desesperación; esto vale tanto para lo que dice sobre los juegos de niños soldados, como acaba de decir la Sra. Maes, como para lo que no dice.
Se toman muestras acumulativas durante un período de un mes.
Se han adquirido experiencias valiosas, así como el conocimiento de que no podemos superar estas catástrofes medioambientales únicamente con la tecnología de última generación.
Estoy totalmente convencido de que sobre esta base será más fácil llegar a un consenso en el Consejo.
Estos spots pueden realizarse en carretera, en puertos y puertos o en lugares en los que se aparcan camiones.
Se debe poner orden en la educación, se debe establecer una política fiscal y un capital de riesgo, y se debe hacer todo lo posible para poner a disposición a los innovadores todo.
La Directiva 96/35/CE fue una respuesta a esta exigencia.
En el encabezamiento "democracia", se habla de desmantelamiento de la democracia.
Sin embargo, también es necesario integrar la protección y la conservación de la biodiversidad en esta nueva gestión del agua.
Creemos que esta exigencia es poco realista debido a los elevados costes y a los largos calendarios de restablecimiento a niveles casi inalterables.
Sin embargo, como usted ha mencionado el problema de la contaminación del Danubio, quisiera formularle una pregunta complementaria: es evidente que usted es consciente de las recientes acusaciones de la Ministra rumana de Medio Ambiente, Sra. Lilian Mara, que sostiene, y muchos de nosotros compartimos esta opinión, que el
Tengo menos esperanzas en el desarrollo de una política europea eficaz y justa, de acuerdo con la declaración del Consejo sobre la inmigración.
Después de haber limitado, por iniciativa propia, su participación en la CIG a dos escaños, el Parlamento renuncia ahora al derecho de añadirse a la agenda de la misma.
Espero que esta posición se mantenga en la sesión de mañana, ya que será de vital importancia si queremos evitar la confusión con los diversos regímenes relativos a los derechos fundamentales.
Soy plenamente consciente de que recientemente el término "constitucionalización" ha ido siendo visto con cierta desconfianza y que la gente se teme utilizarlo, o al menos prefiere evitarlo.
Para afrontar y resolver estos problemas, la Comunidad debe mantener un diálogo efectivo con los Estados miembros y el Parlamento.
Quisiera decir que no comparto plenamente la opinión de la Sra. Villiers de que este debate es tan interesante.
Es precisamente este tipo de industria automovilística lo que debemos fomentar en la Unión Europea.
Señor Presidente, puedo imaginarme que, según algunos diputados, los ciudadanos son sensibles a la intervención europea en los asuntos fiscales y sociales.
El criterio esencial es el de los derechos de los ciudadanos en relación con las instituciones europeas, tal y como figura en el proyecto europeo inscrito en los Tratados de la Unión Europea.
Los Estados miembros, en particular, deben adoptar una política eficaz.
Así, Chipre y Malta se convierten en víctimas de un juego político entre el Consejo y el Parlamento sobre la altura de los límites máximos.
Una forma de impulsar la creación de PYME sería formar adecuadamente a la población nigeriana.
La Comisión ha tomado nota de la posición adoptada hoy por el Parlamento Europeo respecto de la petición del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia tendente, por un lado, a trasladar la valoración de ciertos recursos al Tribunal de Primera Instancia, que actualmente se encuentran en el ámbito exclusivo del Tribunal de
Hablaremos de esta cuestión en el marco del informe sobre la cohesión, que yo considero un momento importante para hacer una evaluación con y ante esta Asamblea y para exponer las perspectivas futuras, ya que al principio del año próximo vendrá el momento de que se resaltan
No es fácil trabajar en comitología.
Por ejemplo, debemos ser conscientes de la precariedad de los países de origen de los ingredientes del chocolate.
El Convenio de Lomé es una asociación única; pero para ser realmente eficaz, debe ir más allá de los debates en el marco del Convenio de Lomé y implicar una participación de la OMC y una asociación en todos los demás foros de negociación internacionales.
En cuanto a la cuestión de Angola, creo que se alcanzaría un resultado inicial si tuviéramos por fin una resolución.
La posición común ofrece un compromiso aceptable, pero su carácter bastante delicado y precario limita en parte las posibilidades de mejora y pone en peligro a toda la directiva.
También puedo asegurar al Parlamento que me aseguraré de que las disposiciones pertinentes de la Directiva 90/220 se incluirán en la propuesta de modificación de la Directiva 70/524 que la Comisión ha propuesto en el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria para presentar al Parlamento antes de julio de 2001.
Lo divertido del informe Andersson es que no se engaña con demasiados detalles sobre cómo todo tiene que dar forma; desde este punto de vista no es un informe "pi-in-the-sky".
Sin embargo, parece que ninguno de los Estados miembros cumple este porcentaje por falta de inspectores.
Vamos a modificar la ley para volver a hacerla ejecutable, cosa que yo considero inaceptable.
El artículo V trata de las tareas más amplias de defensa y no sólo Petersberg.
Como resultado de ello, hemos podido presentar varias enmiendas en un esfuerzo común y llegar a un acuerdo sobre una serie de cuestiones.
De hecho, el agua se convierte sencillamente en otro producto sujeto a las leyes del mercado.
Por último, el Grupo Europa de las Naciones se pregunta si la idea de imponer normas comunes de gestión a los servicios postales de los quince Estados miembros no es fundamentalmente equivocada.
La primera se refiere al sistema según el cual la Comisión sólo es controlada, controlada, controlada, por así decirlo, por un comité nombrado por el Parlamento sino nombrado por los Estados miembros o por el Consejo.
Y, cuando nos recuperamos de ello, como muchos otros de todas partes de esta Asamblea, los instintos de mis colegas y yo mismos se activan naturalmente.
Todos conocemos la situación.
No puedo sino preguntarme porqué la Comisión no ha hecho más.
Consideramos necesario coordinar los objetivos de desarrollo y los mecanismos de gestión de las acciones 2 y 3, financiadas por el LEADER, con los de otras acciones financiadas por otros programas comunitarios relativos a la cooperación y la asociación interregionales y internacionales, tales como INTERREG,
¿O han conducido industrialización, energía nuclear y biotecnología hacia una mayor justicia en el pasado?
En efecto, sólo en 2001 se empezaron a introducir algunos de los elementos esenciales de la valoración.
No hay futuro para una Unión que se limite a un concepto geoestratético ni para una Unión que se limite a una zona de libre comercio.
No es una cuestión que requiere mucho tiempo, pero es muy importante que llegue ahora al Parlamento y que no se produzcan retrasos.
En este sentido, usted nos ha dicho que se están creando tres comités, un comité político y un comité de seguridad, que hoy se han constituido, y un comité militar.
Actualmente, las mujeres ocupan el 24,5 por ciento de nuestros puestos de categoría A y esperamos que este porcentaje aumente constantemente.
Es precisamente este fenómeno de la solidaridad lo que esconde el modelo social europeo, que todos apoyamos, y que ha dado origen a la idea de la cohesión económica y social.
Informe Stenzel (A5-0034/2000)
No obstante, estoy de acuerdo con la afirmación contenida en la enmienda 2, según la cual los piscicultores del salmón no podrán recibir ninguna compensación.
Este discurso es intelectualmente inadmisible porque los términos utilizados ni siquiera están definidos.
Mis primeras reflexiones se dirigen a los 26 caballeros indios que han sido rescatados pero de los que no se ha dicho nada.
El Acta de la sesión anterior ha sido distribuida.
Asunto: Directiva sobre el tiempo de trabajo ¿Puede indicar la Comisión qué medidas propone adoptar para garantizar un nivel de protección equivalente al de la directiva sobre el tiempo de trabajo de 1993, para los médicos hospitalarios no consultivos, excluidos de esa directiva y, de nuevo, de la propuesta de directiva
La experiencia demuestra que los proyectos de cooperación requieren una mejor planificación y un mayor control y, en general, tienen que tener mayor éxito.
Vamos a publicar la posición del PPE y sus enmiendas, sean o no aprobadas.
Señor Presidente, los residuos no se eliminan arrojandolos al mar, lanzándoles al espacio o simplemente incinerandolos.
Acabo de recibir la respuesta del Gobierno alemán a las observaciones formuladas.
Esto requiere objetivos rígidos y rápidos, pero somos conscientes de que no podrán ser alcanzados a menos que se basen nuestras propuestas en un verdadero diálogo social, y creo que también debemos avanzar en este sentido.
Yo, personalmente, quisiera dar las gracias sinceramente al Sr. von Wogau por su dedicación en examinar el expediente del Libro Blanco y por la calidad de su informe.
Ésta es una oportunidad para mejorar la situación.
Para ello había presentado una enmienda que estipulaba que la asistencia judicial sólo puede concederse en el caso de persecución penal iniciada por las autoridades sobre la base de hechos punibles en virtud del derecho nacional del solicitante y del Estado miembro que presente la petición.
El informe se basa en la noción de la unidad de la especie humana, una enseñanza cristiana que constituye una barrera firme contra cualquier error de carácter racista.
Quiero decir al Sr. Poos que estoy totalmente de acuerdo con el Sr. Duisenberg en que estos ejemplos demuestran que algunos Estados miembros de la UE no están en condiciones de reestructurar sus economías y, en esa medida, están contribuyendo a socavar el valor del
Turno de preguntas (Comisión)
Quisiera empezar subrayando dos observaciones hechas por el diputado de su Parlamento, el Sr. Gasòliba.
Lo acepto.
Pero, igualmente, no vacilaremos en retirar nuestro apoyo financiero o de otra manera en caso de que se adopten medidas que no correspondan a la apertura prometida por el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, antes de su nombramiento.
De este modo se ha creado una laguna en el ámbito de los derechos fundamentales que, desde luego, debe llenarse.
Usted dice que está en contra de la guerra, pero no sería el primero en decirlo.
También quisiera saber, ya que usted lo ha mencionado, cuándo se presentará la comunicación de la Comisión sobre el informe sobre los Alpes y los Pirineos.
Me preocupa especialmente el destino de las PYME, que perderán una parte de su protección jurídica y financiera, como ya sucede, ha de reconocerse, en el marco de la nueva excepción vertical de grupos para el sector de la distribución.
El informe no menciona el hecho -aunque habrá que precisarlo en el futuro- de que, durante los últimos cuarenta años, los gobiernos de todos los Estados miembros han gastado y disperdido el capital atribuido a ellos por los trabajadores para sus pensiones.
En segundo lugar, debemos garantizar que sólo legislamos cuando es necesario -subsidiariedad.
Pregunta no 36 formulada por (H-0782/99):
Pero una contribución no puede ser más que medio euro y Dios sabe que en este caso sería demasiado poco.
Por lo tanto, señor Presidente, nuestras propuestas, que especificaremos en otro informe, junto con las propuestas de la Comisión, que ha elaborado un excelente documento -y me alegro de poder decirlo al Sr. Barnier aquí-, serán utilizadas como documentos de conferencia.
Nunca participan en un debate detallado sobre los problemas.
El segundo tema destacado en mi informe es la acogida positiva de la diversidad como fuente de vitalidad social, de prosperidad económica y de influencia internacional.
Señor Purvis, como este debate sobre los salarios en el Parlamento Europeo no se refiere exclusivamente a su país, sino a mi propio, tengo una idea precisa de lo que valen los salarios de los diputados al Parlamento Europeo.
En el mismo día, expresé a las familias de las víctimas mi más profunda compasión y mi más sincera condolencia, así como la de mi propio Parlamento Europeo.
Es en todo nuestro interés garantizar que también en Escocia contengamos la AIS y evitemos su propagación.
Es muy importante que en el informe de nuestro colega el Parlamento Europeo defienda una verdadera estrategia europea de convergencia social, basada en lo que se ha previsto para el empleo con la llamada estrategia de Luxemburgo, es decir, en objetivos comunes, directrices, planes de acción nacionales y evalua
Las negociaciones sobre la renovación del Convenio de Lomé han dominado a ambas Asambleas y espero con interés la firma de un nuevo Convenio y su rápida ratificación por todos los países afectados.
No, señor Bourlanges, creo que se trata de un problema de fondo.
Es evidente que las personas que viven lejos de la civilización no recibirán un mejor servicio, de lo contrario, tendrán que pagar mucho y algunos de ellos no podrán hacerlo.
Mencionaré asimismo al Partido Socialista alemán que se atreve a predicar sobre la Segunda Guerra Mundial, cuando es socialista internacional al mismo modo que sus parientes eran los socialistas nacionalistas, que aún están en la locura, el partido de los Waffen-SS...
Se trata de la armonización de los requisitos de los exámenes, pero también de los requisitos mínimos.
La legislación de los Estados miembros debe ajustarse a los acuerdos alcanzados por los Gobiernos en Tampere, como indica el párrafo 7 de la resolución.
También hemos votado a favor de la resolución en protesta contra la política desagradable que defiende Jörg Haider.
Ahora que estamos estableciendo nuevas medidas, ¿cómo sabemos que se van a utilizar?
El motivo por el que no puede hacerlo es que, como han señalado algunos diputados, está en Hungría y Rumania para comprobar por sí misma el grado de daños y cómo podemos ayudar mejor a las autoridades húngaras y rumanas a afrontar la crisis.
Creo que la causa debe buscarse ante todo en la falta de una política agraria clara en los diferentes países en vías de desarrollo, salvo algunas excepciones.
Lo hacemos con la mayor eficiencia y competencia posible".
Es cierto que la era de los monopolios ha pasado y que la Comisión ha iniciado un proceso de liberalización, de introducción de la competencia en algunos sectores públicos para modernizarlos y mejorar su eficacia.
Europa, Japón y EE.UU. -el euro, el japón y el dólar- constituirían, en mi opinión, un bloque semejante.
Señor Presidente, Señorías, las cosas han avanzado y no podemos ignorarlo, puesto que esta Presidencia considera que esto justifica claramente el trabajo en profundidad que se necesita para elaborar una Carta de los Derechos Fundamentales.
No tengo en absoluto ninguna duda al respecto y considero que es un punto esencial.
Ha llegado el momento de poner fin a los mensajes contradictorios que hemos emitido a ese respecto y que han supuesto que hemos exigido más a los países candidatos que a nosotros mismos.
Al igual que el ponente, aunque estoy satisfecho con el informe de la Comisión, deploro el hecho de que no cubra todos los aspectos de la ayuda.
No quieren más promesas que luego fracasamos en cumplir, ni ver esfuerzos que luego fracasamos en cumplir.
Aplaudo el enfoque innovador del programa EQUAL y el objetivo de integrar a los grupos discriminados en el mercado laboral.
Se propuso celebrar una reunión para elaborar una Carta de los Derechos Fundamentales del ciudadano europeo.
Quiero dar las gracias al ponente, el Sr. Hudghton, también por este informe.
Señora Presidenta, como representante del Partido de la Libertad, respeto las preocupaciones de algunos de mis colegas en relación con la evolución democrática en Austria.
Se necesita urgentemente una directiva para reducir estos riesgos y las quince sin duda no bastan.
Se trataba esencialmente de tres tipos que voy a describir.
Señor Presidente, yo también quiero dar las gracias al Sr. Davies por el informe que ha elaborado.
Creo que es un buen acuerdo.
Señor Presidente, en mi opinión, la posición es muy clara tras el debate que tuvimos ayer con la Comisaria Diamantopoulou y la Presidenta del Consejo, y el Parlamento debería votar sobre el texto original.
Señora Presidenta, es con gran pesar que tengo que molestarle de nuevo con una cuestión que he planteado aquí ya dos veces.
Turquía tiene que tomar en serio el hecho de que existe el riesgo de que Chipre se integre en la Unión Europea, lo cual brindaría oportunidades de prosperidad y seguridad a la comunidad griega, mientras que la comunidad turca, cuyo nivel de prosperidad ya es mucho menor, quedaría
Por lo tanto, debemos ser estrictos con los que contaminan y generosos con las víctimas.
Es decisivo para nosotros que esta Conferencia Intergubernamental pueda concluir antes de que termine el año 2000, de manera que no queden formalidades, como el ponderamiento de las votaciones en el Consejo de Ministros y la composición de la Comisión y del Parlamento Europeo, que ponen trabas a la
Los próximos cinco años de la Comisión Prodi -como usted anuncia solemnemente en la primera de sus conclusiones- significarán grandes cambios.
Así, pues, quisiera pedir a estas distintas Direcciones de la Comisión y a estos distintos Comisarios que presenten una visión más amplia de los gobiernos de las empresas.
Es cierto que el camino ha sido largo, principalmente debido al problema jurídico que surte en relación con la capacidad de la Comunidad para tener competencia absoluta en materia de propiedad intelectual.
Las instituciones europeas se limitan, por ejemplo, a esperar fehacientemente la protección de los bosques tropicales, mientras las grandes corporaciones de la silvicultura, que son carniceros industriales de los bosques de cualquier país del sudeste asiático o de África, ceden sus actividades
(Se levanta la sesión a las 19.55 horas)
El exceso de optimismo da paso a la decepción y al miedo, que a su vez conducen a una bursa de valores y a una crisis económica.
En primer lugar, quiero recordar que la industria turística es una de las infraestructuras que una sociedad avanzada debe contar con, sin la cual las instituciones, las empresas y el mundo del trabajo no pueden funcionar.
La parte de este acuerdo que bloquea las negociaciones podría significar que a finales de cuentas la Unión pagará a los productores para que dejen de producir sherry, port y todo un abanico de productos que son puramente copias del derecho comercial internacional.
El hecho de que estén encerrados en Serbia también alimenta los disturbios y la violencia en Kosovo.
Después de muchos debates en los que participaron varios diputados y la Comisión Europea, se ha encontrado una solución sencilla, que bien puede ser aceptable, en la enmienda 43.
Naturalmente, cada zona urbana desfavorecida es un caso concreto.
(Aplausos)
Dado el estado ya avanzado de estos dos países frente a los demás candidatos, esto permitiría estar fácilmente "técnica y administrativamente" preparados para la adhesión al final del programa de cinco años.
Lo más importante es que las reformas no se limiten a la Comisión.
Al definir un sector reservado a los servicios postales públicos, sobre la base de límites de peso y precios, la directiva sobre servicios postales abriría el camino a una liberalización controlada en fases.
Quisiera insistir en la necesidad de modificar nuestros procedimientos y en que el Consejo esté presente durante el debate de actualidad, de manera que podamos iniciar una consulta directa con el Consejo.
Señor Presidente, votaremos a favor de la resolución del Grupo GUE/NGL porque denuncia la responsabilidad de Total-Fina en esta catástrofe ecológica y apoyo la propuesta de prohibir los pabellones de conveniencia y el uso de buques con más años de servicio, o de hacer obligatorio el doble casco
Hay que felicitar al Sr. Schmidt por haber obtenido el apoyo del Parlamento para los derivados over-the-counter.
Tampoco creo que sea impracticable.
Basta con leer el programa político del Partido Liberal Haider para encontrar en cada capítulo una glorificación nacionalista, un populismo y una superioridad racial.
¿Piensamos de esperar un doble acuerdo de paz entre Israel y sus vecinos del norte?
Debemos ser muy vigilantes.
He escrito aquí "y así sucesivamente", pero espero que las cosas no continúen así.
Ven desigualdades de trato con respecto a hombres y mujeres, con respecto a personas de distintas edades, con respecto a minorías, con respecto a personas de diferentes colores, con respecto a razas, a creencias, con respecto a inmigrantes, incluso con respecto a
Por esta razón apoyamos esta conclusión al continuar defendiendo los valores y el derecho.
También deberían llevarse a cabo en el marco de los acuerdos bilaterales y multilaterales que negocia la Comunidad.
La mayoría de los miembros del Grupo Liberal pueden tolerar este desequilibrio precario.
Esto seguramente influirá en la capacidad de Malta y Chipre de planificar los gastos.
¿Cree usted que estoy exagerando?
En mi opinión, esta resolución contiene una serie de puntos esenciales, pero quisiera subrayar uno en particular, es decir, la necesidad de una mayor coordinación entre la Unión Europea y las Naciones Unidas.
Mis colegas, la Sra. Frassoni y el Sr. Onesta, ya han hablado, con algo de scepticismo, de algunos aspectos de la cuestión que nos ocupa.
En efecto, en algunos municipios "forestiers", que han perdido un 20 % de sus árboles, se trata de una enorme pérdida.
Pero, en primer lugar, estas sanciones afectan negativamente a muchos países vecinos, entre los que se encuentra Macedonia, que se encuentra en una situación económica extraordinariamente difícil.
Conozco, por ejemplo, un Estado miembro que desea destinar una gran parte de todo el programa a un elemento concreto, a saber, los refugiados.
Varios diputados han mencionado algunos puntos que deben incluirse en el segundo informe sobre la cohesión, y su ponente ha mencionado algunos de ellos.
Nos alegramos de ello.
Por último, la autocomplacencia del Sr. Prodi hacia el Gobierno austríaco en nombre de un sentido del protocolo exagerado (que en ningún caso le obliga a enviar un mensaje de felicitación) sería por sí misma motivo de voto de no confianza.
En su discurso ha dicho usted que prefiere hacer errores en vez de no actuar.
Hay que restablecer un marco jurídico coherente.
Heaton-Harris (PPE-DE).
Es hora de que respeten los derechos de los indios.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
A pesar de que estas inundaciones comenzaron hace tres semanas, todo el mundo ha empezado por fin a darse cuenta de la miseria en la que se encuentra Mozambique: hay miles de personas a las que les toca la vida y que pronto morirán a no ser que se
Las restricciones de la competencia van a ser derogadas automáticamente en el marco de este sistema de excepción legal previsto, en la medida en que lo permitan las disposiciones del apartado 3 del artículo 81 del Tratado de la Unión Europea.
Acojo con satisfacción la propuesta de centrarse en la promoción de nuevos modos de lucha contra la discriminación y cualquier tipo de desigualdad en el mercado laboral.
Espero que podamos superarlo.
Lamento decir que este informe, debido a su relación con el medio ambiente, parece haber brindado una oportunidad a quienes tienen este tipo de visión para introducir sus propias ideas erróneas.
Conocemos las causas sociales que contribuyen, junto con el desempleo y la inestabilidad, a que se fomenten estas tendencias; conocemos las causas culturales que las acompañan - xenofobia, racismo-, pero con la incapacidad y la falta de voluntad de estos grupos de extrema derecha
Galicia y Bretaña tienen ahora la razón común de haber sufrido mareas negras.
Se hizo en el momento del Tratado de Maastricht y del Tratado de Amsterdam.
Pero no basta con lamentar la situación.
Es muy probable que la elaboración de esta directiva haya sido como una licitación nacional y que el resultado sea muy modesto cuando se piensa en los verdaderos retos.
Es desagradable que Total abandone la reparación de los daños que ha causado a los voluntarios y a las autoridades locales.
En segundo lugar, toda la población de Yugoslavia es responsable de las acciones de Milosevic y de su círculo, que son erróneas por motivos humanitarios y políticamente contraproducentes.
Ahora bien, no soy particularmente radical o revolucionario, pero a mis colegas parecía que faltaba algo en este proceso, sobre todo en un momento en que intentamos reconectar a Europa con sus ciudadanos, cuando queremos que sean conscientes de lo que estamos haciendo aquí.
En efecto, los derechos humanos son sólo un objeto, un pretexto, de lo que los que hablan aquí -como el falso artista Duchamp- generalmente se burlan.
Se trata del TBT y del WPPT.
Sin embargo, esto no excluye la posibilidad de que zonas de Kosovo sean contaminadas por uranio empobrecido.
Las mujeres merecen algo más que una cuota.
Es precisamente lo contrario.
En primer lugar, debemos garantizar que se satisfagan plenamente las necesidades básicas de las personas más pobres de los países más afectados por la enfermedad del SIDA.
Todavía no existe una legislación penal uniforme en materia de falsificación de moneda y existen 15 sistemas nacionales diferentes.
Cualquier acción que se adopte, en nuestra opinión, debe servir a la doble misión de prohibir Haider sin, sin embargo, aislar a la sociedad austríaca.
Debemos ponerla en perspectiva.
Señor Presidente, le ruego me disculpe, pero el intérprete francés ha cometido un pequeño error, en la palabra más sensible del debate, durante la traducción de lo que acaba de decir el Sr. Alyssandrakis.
La manteca de cacao es, y seguirá siendo, la sustancia predominante de todas las formas de chocolate, también para los productores de las grasas vegetales naturales, una lista específica que sólo puede ser modificada con el asesoramiento y la aprobación de este Parlamento.
Con satisfacción puedo confirmar que en mi país se está trabajando para que las prácticas detalladas, la logística y la utilización de la información se desarrollen en beneficio del recurso de la industria y de los responsables de la toma de decisiones, y nuestro Grupo no tiene dificultades para apoyar estos informes.
Asunto: Propuesta de reglamento por el que se fijan los capturas totales admisibles para el año 2000 de determinadas poblaciones de peces y el caso de la anchoa en particular Los últimos informes del Consejo Internacional para la exploración del mar indican que el
La segunda parte de la enmienda 5 es también aceptable, ya que los Estados miembros deben preparar planes de reducción de las emisiones antes de poder ponerlos en práctica.
También quiero dar las gracias a la Sra. Comisaria por estar aquí y por sus palabras.
En la introducción de esta declaración se reconoce bajo la sección "La calidad de vida" que es importante.
Estamos de acuerdo en que la industria pesquera puede sacar el máximo provecho de la promoción del respeto del medio marino.
Si nos fijamos en la realidad, la PESC corre el riesgo de convertirse en una mera conversación, como, por ejemplo, el ahorro alemán en materia de defensa.
Es como si el Consejo tuviese más de una cara y dos manos y una de las cuales se compromete y otra quere.
Terminaré con unas palabras sobre la revolución de Internet.
Pero, ¿podría usted confirmar también la cuestión que planteo en mi pregunta, es decir, que el programa se diseñará de tal forma que obtengamos un calendario concreto para los diferentes tipos de legislación en el ámbito social que la Comisión está planeando, así como para las iniciativas que la Comisión está planeando
Así, lo que hicimos fue utilizar medios políticos para convencer a algunos países candidatos de que tenemos que tener planes de desmantelamiento de algunos reactores que no se consideran degradables.
Un documento de la Comisión acaba de demostrar que la mitad de los jóvenes que hacen estudios postgrados en los Estados Unidos permanecen allí.
El objetivo no debe ser ayudar a la gente, sino obligarla a asumir responsabilidades.
Sin embargo, está claro que los costes van a ser cubiertos porjuntamente los fabricantes y los consumidores.
Hemos fijado requisitos mínimos a nivel europeo, que todos los Estados miembros y todas las empresas deben cumplir cuando piensan en la pérdida de puestos de trabajo, sobre todo cuando son masivos, o cuando están preparando otras decisiones susceptibles de afectar a los trabajadores.
Señora Presidenta, una cuestión de orden.
Hasta ahora no se ha podido invierter suficientemente en el Pacto de Colonia en materia de empleo.
La iniciativa comunitaria URBAN contribuye a alcanzar el deseo de la Unión Europea de comunitarizar la política urbana.
Me temo, personalmente, que se prevea un pequeño tren turístico, quizá para que los ecólogos se sienten contentos, y eso es todo.
La pequeña empresa desempeña un papel importante en el ámbito de la oferta y no podemos dejar de tener en cuenta los intereses de los asalariados de las pequeñas y medianas empresas.
Debemos esperar y ver qué sucede.
Debemos aprovechar esta oportunidad para poner fin al último episodio colonial de África.
Aquí están en juego nuestros valores fundamentales: como representantes elegidos democráticamente por el pueblo europeo, no tenemos más remedio.
Quisiera pedir a la Comisión -y me alegro de que el Comisario Solbes esté con nosotros esta noche- que nos presente a tiempo este programa financiero plurianual, con el correspondiente informe, solicitado por el Parlamento, para que pueda ser tenido en cuenta cuando se elabore el antepro
Quiero felicitar al Sr. Lousewies van der Laan.
Precisamente aquellos que tienen la necesidad de controlar todo acaban por no controlar nada.
Por desgracia, como representante elegido de la región de Loire-Atlantique puedo afirmarlo.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Primer Ministro Sr. Guterres por su exposición y por la claridad de esta exposición.
La comunidad internacional envía mensajes contradictorios a este país.
A propósito, muchas gracias al Sr. Scharping, el presidente de los socialdemócratas europeos, por retirar de su página de la petición de participar en las manifestaciones en Austria y, por tanto, no aconsejar a los anárquicos en favor de la acción violent
Además, debido a los enormes intereses económicos y sociales, no podemos permitirnos esperar a que se dicte una sentencia dos años después, como es normal ahora.
El informe contiene una serie de propuestas excelentes y bien ponderadas.
En segundo lugar, ¿no aumentará esto el problema de la sobrereglamentación por parte de Bruselas y de la infrautilización en los Estados miembros?
Me refiero al siglo setenta, en el que la invención de los EE.UU. cambió todo.
Sobre todo, las pequeñas y medianas empresas deben participar en la distribución de estos fondos.
En este contexto, el Parlamento ya ha desempeñado un papel fundamental en los debates sobre la propuesta de directiva sobre derechos de autor en la sociedad de la información, que han dado lugar a la aprobación del informe Barzanti en febrero de 1999.
Esto es especialmente cierto si se trata de conflictos internos.
Quisiera decir que estoy de acuerdo con el tono que hereda aquí el discurso de Galeote Quecedo.
Debo comentar este último punto una vez que mi colega, el Ministro de Justicia, haya intervenido, pero es evidente que lo que diré es el resultado de un intercambio de impresiones en el seno del Consejo, y en particular entre los dos.
Por lo tanto, la Comisión, al presentar sus nuevas propuestas, debe recordar las zonas rurales poco pobladas y no introducir nada en esta legislación que priva a esas zonas de las posibilidades de disponer de esos servicios.
Éste es también un punto importante.
He recibido cinco propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Como también se ha señalado, en verano de 1998 la Comisión presentó una comunicación que recogía una lista muy amplia de ámbitos en los que hay que adoptar medidas, tales como la información, la formación continuada -un ámbito importante-, la cooperación entre los Estados del euro y, por supuesto, incluso más allá
Señor Presidente, quiero empezar agradeciendo al Sr. Myller su informe y su ambicioso tratamiento de la directiva propuesta por la Comisión.
Señor Presidente, esta catástrofe en la mina de Rumanía afecta a una amplia zona hidrogeológica con ríos y cauces en Rumanía, Hungría, Serbia y Bulgaria. El hecho de que 100.000 metros cúbicos de agua inocua con el cianuro y grandes cantidades de metales pesados se
Ha llegado el momento.
Esto tiene un cierto valor semiológico, porque el Mediterráneo y sus islas -y yo también procedo de una isla- son la zona que la mayoría de los que vienen del norte de Europa en sus vacaciones de verano ven, así como la gente que vive allí.
Tenemos una gran tarea en la reconstrucción y nos juzgarán por la forma en que la realizamos.
Señor Comisario, ¿cree usted realmente que los hechos que tenemos sobre la elevada mortalidad infantil en Kosovo -la más alta de Europa- y, más en general, la imagen de la miseria y la destrucción que reinan en Kosovo, no están ya dañando nuestra credibilidad
La Política Pesquera Común es teóricamente muy exigente y muy estricta en este sentido, quizá más de lo que la mayoría de la gente, tanto europeos como no europeos, creen.
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
Deseo dar las gracias una vez más a todos los que han contribuido a este proceso de conciliación.
Esto es fundamental para el futuro de esta cuestión.
A fin de cuentas, se trata de diferentes ámbitos de poder, en los que el Parlamento Europeo y sus diputados no disponen de medios jurídicos para modificar la actual decisión de constitución o ni siquiera tienen un conocimiento muy profundo de la situación actual de la fábrica.
En respuesta a esta resolución, el Embajador angolano en París escribió una carta al Parlamento Europeo, en la que, en una copia que tengo aquí, insinuaba en cierto punto que un colega de este Parlamento, Mário Soares, tiene vínculos políticos, ideológicos y "de otro tipo" con
En su forma original, indica el camino hacia una política económica renovada que persigue algo más que el mero reforzamiento y equilibrio de la economía.
Los Estados miembros no siempre disponen de los medios suficientes para abordar adecuadamente esta privación.
He visto a los Estados miembros trabajar en equipo, y ha sido realmente una experiencia maravillosa.
Deploramos asimismo la aplicación excesivamente indulgente de la inspección de buques, y estamos a favor de la creación de una Autoridad Europea de Seguridad Marítima, así como, en particular, de la introducción de normas más vinculantes y de la
Estimados colegas, me encuentro en una situación muy difícil porque no puedo cambiar el orden del día.
La Sra. Palacio, que acaba de marchar, ha dicho que los derechos humanos son necesarios en un lugar público y en el núcleo mismo.
Por último, señor Presidente, debemos garantizar una combinación de políticas que fomenten el crecimiento y el empleo, que garanticen la seguridad macroeconómica y la consolidación del euro, que fomenten el crecimiento y la transición hacia una sociedad y una economía de la innovación y del conocimiento.
Gracias, señor Comisario.
Al negarse a permitir que la idea de una buena gobernación se convierta en una herramienta, en manos de los tecnócratas, para imponer nuevos tipos de condiciones, la Unión Europea demuestra sensatez y modestia.
Una última observación sobre Internet y globalización.
Informe Cederschiöld (A5-0020/2000)
En los casos en que se produzcan fallos en el seno de la Comisión debemos responsabilizar a las personas.
Espero sinceramente que la Comisaria tenga la necesaria perseverancia para realizar también las necesarias reformas en el seno de la Comisión -pero, desde luego, es joven y llena de energía.
Antes de hoy, la Sra. Schleicher insinuó que el agua limpia era un objetivo poco realista.
El Consejo no lo ha aprobado todavía; está en fase de consulta.
Por consiguiente, el objetivo de este proyecto de convenio es completar y facilitar la aplicación, a nivel de los Estados miembros, de convenios ya existentes en otros ámbitos jurídicos, con el fin de mejorar la cooperación judicial en materia penal mediante una asistencia judicial rápida y eficaz, respetando a la vez los derechos fundamentales
Por lo tanto, nuestra Cumbre se centrará en el desarrollo sostenible y en el empleo, y como ya hemos hecho, no sin cierta oposición de algunos círculos, podemos y debemos fijar como posible objetivo el pleno empleo.
Estoy seguro de que después de Seattle comprenderán la importancia de estos acuerdos.
Señora Presidenta, en la frase que dice: "Cuándo se requiere el consentimiento de la persona interesada en el trasvase", después de "cuándo" se añadirán las palabras: "en virtud del derecho nacional del Estado miembro solicitante o solicitante".
También hay que tener en cuenta las dificultades actuales para que la ciudad pueda adoptar las medidas necesarias, como ya se ha indicado.
Todos en el mismo planeta político juntos y haciendo que haya cierta armonía entre lo que prometimos al mundo y lo que realmente podemos hacer.
Estoy optimista en que lograremos eso.
Nos centramos en las tareas esenciales y nos centramos en las prioridades, no para eludir obligaciones, sino para garantizar absolutamente que podemos cumplir plenamente las obligaciones esenciales que tenemos.
Los derechos humanos y las libertades civiles están inextricablemente ligados.
Tomamos nota y eso aparecerá en el Acta.
Debemos asegurarnos de que, en caso de necesidad, el país bajo cuyo pabellón el buque va, asumirá la responsabilidad.
Estamos en proceso de examinar esta cuestión y de evaluar qué conocimiento tenemos hoy y qué es posible hacer.
Tengo el gran placer de dar la palabra al Primer Ministro, António Guterres.
Desgraciadamente, hemos asistido recientemente a la erradicación de las minorías serbia, rromana, turca y croata en Kosovo y ahora nos preguntamos lo que ocurrirá después.
Además, los principios éticos constituyen el núcleo de esta investigación, pero su comunicación no dice nada al respecto.
La votación tendrá lugar a las 18.00 horas.
Se han resaltado varios casos, entre ellos la cuestión de los niños soldados en Sudán, donde muchos niños han sido secuestrados de países vecinos.
Al mismo tiempo, la Unión Europea cierra los ojos ante situaciones de violación brutal de los derechos humanos cuando, por supuesto, se trata de proteger sus intereses imperialistas.
Porque un gran país puede hacer uso de sus mejores regiones para compensar sus malas prácticas.
¿Qué puede hacer la Comisión en este sentido?
Solamente los pueblos alejados de la dura realidad de sus raíces pueden dudar de ello.
Cuarto punto: esta vez, en lo que respecta a la coordinación de la legislación en materia de seguridad social, proponemos la votación por mayoría cualificada para actualizar y adaptar las condiciones destinadas a evitar la penalización de las personas y no de los trabajadores: además de los trabajadores, existen también, por ejemplo, los
Más bien, me parece que el modo en que se han elaborado estas medidas de ayuda es algo de aficionado.
Por último, quisiera subrayar que seguimos intentando mantener un alto nivel de protección de la salud, de acuerdo con nuestras obligaciones en virtud del Tratado.
Asignamos especial importancia a la vinculación de la creación de nuevos empleos para las personas desfavorecidas y excluidas en el sector social, en el turismo y en las pequeñas y medianas empresas con la promoción del establecimiento de nuevas pequeñas y medianas empresas teniendo en cuenta el necesario cambio estructura
La apertura de la competencia que ya se ha acordado para el sector de las telecomunicaciones, así como para el sector energético, creará nuevos y muy necesarios puestos de trabajo y reducirá los precios tanto para el sector como para los consumidores.
Ésta es una cuestión importante para la garantía de las libertades fundamentales en el siglo XXI.
La técnica de las "interrupciones" adoptada por el Parlamento consiste en considerar todas nuestras intervenciones como parte del mismo debate que las intervenciones de ayer y el mes pasado, y quisiera subrayar que, mientras que el mes pasado fijábamos las orientaciones generales, en esta ocasión nuestro debate ha sido
Esto tiene todo el sentido.
Por un lado, pidiendo a la Comisión que, dentro del ámbito de las ayudas a la industria pesquera, aplique medidas especiales para compensar los efectos de esta catástrofe sobre la industria de las zonas afectadas, y, por otro, pidiéndoles que exijan, a título personal
Señor Presidente, las reglas tienen sentido si su propósito es proteger a la gente del poder del dinero, de los riesgos para la salud y de la pobreza.
Necesitamos esta directiva marco como un elemento esencial de una política de desarrollo sostenible que debe compatibilizar los diferentes usos del agua entre sí.
El informe de la Comisión relativiza en general esta observación, en particular cuando se refiere a la situación socioeconómica de algunas regiones de la Unión en las que tengo un interés especial, me refiero a los departamentos franceses de ultramar y, en general, a las regiones ultra
Por consiguiente, al felicitar al Sr. Viceconte por su informe y al considerar que hay mucho que recomendar en la resolución, pedimos una serie de votaciones por partes que permitan abordar estas preocupaciones.
Señor Comisario, usted comprenderá por su presencia en la anterior Comisión por qué ha habido esta crisis.
.
Sin embargo, me alegra comprobar que en el marco del LEADER+ se han asignado nuevos recursos para ayudar a los territorios rurales a desarrollar su potencial y a cumplir los objetivos de desarrollo local y sostenible.
Pero, ¿por qué no compran su propio billete de entrada?
La respuesta común ha sido que este impuesto no puede aplicarse únicamente a nivel nacional y que la vía adecuada para combatirlo es la Unión Europea, razón de la pregunta oral al Consejo y a la Comisión que hemos presentado junto con otros 37 diputados.
Si hubiéramos intentado conseguir más, hubiéramos fracasado en llegar a un acuerdo y al final no se nos había dado ninguna fecha de cierre.
No debe introducirse como una especie de complemento opcional.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, intervengo para expresar el calor y el optimismo con los que el Grupo Liberal acoge con satisfacción el inicio de las negociaciones con la Antigua República Yugoslava de Macedonia.
A pesar de haber firmado estos acuerdos internacionales, esta directiva y las políticas específicas en este terreno revelan que Europa no puede alcanzar los objetivos fijados o que debe aplazarlos tanto que la propia credibilidad de su firma de estos convenios internacionales está en peligro.
Sin embargo, es lamentable que la Comisión haya evitado la financiación plurianual y haya decidido destinar fondos anuales.
Hay que reducir las emisiones de CO2, utilizar las energías renovables y, en general, preguntarse sobre el estado de los bosques en Europa.
Necesitamos un orden del día que pueda traducirse en acciones políticas por parte de la Comisión de manera continuada, tal como acabo de describir.
En efecto, es positivo constatar que la previsión del 3% de crecimiento para el año 2000, que podía parecer bastante audaz cuando la Comisión la anunció en noviembre de 1999, tiene ahora una gran posibilidad de ser alcanzada, incluso en el marco de una continua inflación, ya que el pico del 2% para
Desgraciadamente, no todos, pero muchos de ellos, viajan por el mundo para ver sus meravicciones y para descubrir y aprender más de ellas: los italianos quieren ver como son los ingleses, los griegos quieren ver cómo son los turcos y los francese
Es cierto que esta reforma es una reforma de mayor flexibilidad en lugar de desmantelamiento.
La X Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo se celebra en este momento en Bangkok y sufre las consecuencias de ese fracaso.
La nueva Comisión, por otra parte, se ha comprometido a llevar a cabo una limpieza tras los antiguos escándalos, y debo admitir que no me ha impresionado en absoluto.
Hoy se nos ha pedido que elijamos, para las próximas décadas, entre una Europa que quizá sea menos próspera, pero que sea un rasero de paz y de civilización para todo el planeta, y una Europa que quizá sea más rica, pero que tenga
También nos preocupa el reciente aumento de las detenciones políticas.
Algunos Estados miembros parecen haber entrado en las negociaciones con un par de cálculos en la parte posterior de la caja y haberse negado a hacer ningún compromiso para establecerse objetivos realistas.
El tono de las noticias de los medios de comunicación sobre los acontecimientos recientes en la región podría llevarnos a adoptar una visión pesimista de la situación.
Así debe ser.
La Comisión está dando señales erróneas al respecto, por ejemplo, al renombrar la Dirección General de Control Financiero a Dirección General de Vigilancia.
¿Cómo describe usted esto?
Lo hemos experimentado.
No creo que haya diferencia alguna entre nosotros y el Defensor del Pueblo.
Porque tienen que enfrentarse a obstáculos sociales.
También queda por ver si la Unión Europea ha sacado enseñanzas de las experiencias negativas de Bosnia en lo que a la ayuda se refiere y de una experiencia ligeramente mejor en Kosovo ¿Podemos, basándonos en las experiencias de Macedonia y de otros cuatro países, mejorar en
La Comisión también puede aceptar en parte la enmienda 11, que introduciría modificaciones adicionales al artículo 9.
No hablo demasiado por mí mismo, puesto que soy una de las pocas personas afortunadas de Europa que puede beber agua directamente de su propio lago en su casa.
Quizás sean conscientes de que este hospital se encuentra en el norte de la ciudad y que, debido a la tensa situación, los albanokosovares no tienen acceso al mismo.
Me temo que algunos prefieren no recibir financiación en vez de revelar su mala gestión, como ya se ha visto en los casos en que la transmisión de estos datos ha sido obligatoria, como en los POP.
Me parecería un coro de la muerte para todas las empresas agrícolas y para muchas de las empresas industriales.
La Comisión confirma la posición manifestada el 11 de enero por el jefe de gabinete del Comisario de Agricultura y Pesca en respuesta a una carta del Sr. Galland en nombre del comité de coordinación de la organización de apoyo Saharawi.
Si contemplamos las instituciones europeas y el Parlamento, nos daremos cuenta de que son muy pocos los rostros de las minorías étnicas.
Por consiguiente, acogemos con satisfacción esta iniciativa como medio de intentar por lo menos garantizar que los vehículos pesados de transporte de mercancías sean lo más seguros posible y se ajusten a la legislación comunitaria.
A5-0073/1999 del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión de la Comisión (COM(1999) 94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS))
Esperamos que los que piensan rechazar estas enmiendas tengan razones muy convincentes para dar tanto al Parlamento como a sus ciudadanos que buscan empleo.
Hay muchas cuestiones relacionadas con la xenofobia y el racismo, pero éstas deben ser abordadas por las comunidades locales.
Por lo demás, quisiera decir que aprecio las observaciones y observaciones que el profesor Tesauro, Presidente de la Autoridad italiana de la Competencia, me ha enviado y que estoy seguro que el Sr. Monti tomará debidamente en consideración con un fuerte sentido de colaboración.
Me parece muy positivo que la Comisión también piense que hay que mantener bajos los niveles de alcoholemia en los conductores, porque la seguridad y el alcohol no van de un lado.
Le corresponde a Washington, y no a nosotros, asumir la responsabilidad de un conflicto que se ha desencadenado únicamente para servir a sus intereses.
De hecho, es una oportunidad única y es el resultado de una política sabia puesta en práctica recientemente y con éxito: baja inflación, balance de pagos en general en buenas condiciones, finanzas públicas en buenas condiciones y, por fin, unas previsiones unánimes de un fuerte crecimiento económico, aunque, como ha subraya
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, comparto las numerosas observaciones de los oradores anteriores, pero quisiera subrayar algunas cosas.
Señor Presidente, respecto de las observaciones de ayer de la Sra. Lynne sobre la salud y la seguridad en este edificio, supongo que ha hablado de los flujos, porque en el quinto piso de la Torre hay un terrible olor de flujos.
Ya hemos mencionado las condiciones económicas, la eficacia y la productividad, pero también hay que crear las condiciones sociales necesarias para evitar la desintegración de la sociedad debido a las diferencias de ingresos, que constituyen uno de los mayores peligros.
Le aseguro que nuestra actitud no está guiada por ninguna motivación para abandonar la agricultura.
Señor Presidente, debido a la disponibilidad de aditivos de alta tecnología en el sector de la alimentación animal, es necesaria una información detallada de los actores sobre su uso, y sabemos que hay muchos de ellos, para que se ponga fin a prácticas que violan el Derecho comunitario.
Los Tratados no autorizan esta reacción de los catorce Estados miembros.
A lo largo de los últimos años, estos principios fundamentales han sido a menudo negligenciados en el sector ganadero y en temas epizootipos debido a prácticas perversas o a la servidumbre.
Comprendemos sus preocupaciones y sin duda las tomaremos en consideración, en particular durante los debates que mantendremos con Turquía para definir el orden del día de su propia estrategia de preadhesión.
Tenemos problemas en los países candidatos.
Sin embargo, quisiera señalar a la Comisión que, por lo que se refiere al Grupo Socialista, ha habido un cambio de prioridades.
Nuestra experiencia con la moderna administración nos indica que la apertura, la descentralización de la responsabilidad y la evaluación cualificada son a menudo tan eficaces como el control burocrático detallado.
Seguiré deplorando el enfoque demasiado cauteloso de la derecha en el Parlamento Europeo que, a través de una serie de enmiendas, ha saqueado el contenido del trabajo de mi colega.
La puesta en marcha fue bastante lenta, pero fue lenta porque era necesario que los propios habitantes de los barrios tuviesen que desarrollar estos programas.
Sabemos que algunos Estados miembros aún se mueven, por ejemplo, entre ferrocarril y carreteras para rutas a través de zonas vulnerables como los Pirineos, como en el valle de Aspe.
Tal como en el caso del puerto no se nos dice "culto sudafricano", en el caso del cacao no se nos dice "culto".
Con el aumento previsto de la incineración, es esencial que la legislación general de la UE en materia de eliminación de residuos y de calidad del aire sea coherente y exhaustiva.
Más que nunca, es esencial evitar la convivencia en Europa de clases distintas de personas con derechos distintos.
Tiene la palabra el Sr. Barnier en nombre de la Comisión.
Es como la legislación europea.
Por consiguiente, creo que el elemento de costes debe integrarse desde el principio de la política de todos los proyectos y, según tengo entendido, esto no ocurre en ninguna imaginación.
Debo decir que los textos legislativos que hemos identificado están destinados a llenar lagunas en la legislación existente.
La Comisión Europea no puede pagar por todo.
El objetivo de la lucha contra el racismo y la xenofobia, explicado en los Tratados, debería ser el objetivo de todas las instituciones y de todos los políticos europeos.
En este sentido, es realmente deseable cualquier mejora en la materialización de la idea de la igualdad de oportunidades en el ámbito cotidiano, y no puedo menos que felicitarme por la puesta en práctica de una política que contribuya a satisfacer las legítimas aspiraciones de las mujeres: disfrutar de un acceso igual a los estudios científicos,
Sin embargo, quisiera insistir en algunos puntos.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Contrariamente a Alemania, donde un cartellamt muy experimentado está ejerciendo sus poderes en un mercado gigantesco.
Tengo la sospecha de que así sea, pero no estoy seguro.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, quisiera recordarles la composición de nuestra cadena alimentaria y la importancia de que ésta nos proporcione alimentos seguros y saludables, que se produzcan, en principio, sin productos intermedios o finales que impliquen
Señora Presidenta, esta mañana el Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, ha propuesto objetivos ambiciosos para la Unión Europea durante los próximos cinco años, objetivos realmente loables: hacer sentir en el mundo una presencia europea fuerte y efectiva: lograr el éxito de la ampliación, afrontar el reto de vender
Pero para ilustrar a los responsables de la toma de decisiones, practicamos ciencia honesta, sin el motivo secreto de que la Unión Europea financie excusas para destruir nuestros barcos de pesca.
El siglo pasado ha sido marcado por tres períodos.
En algunos casos sería probablemente deseable un aumento de sus recursos financieros, pero existen límites presupuestarios que, estoy seguro, ustedes conocen.
Señor Presidente, personalmente he votado a favor de esta resolución, porque lo esencial es que el Parlamento Europeo debata sobre el servicio postal y que nos saquemos de la ambigua situación actual.
Por lo que a la aplicación se refiere, la Comisión debe velar por que también se apliquen en la práctica nuestras aspiraciones políticas.
Creo que esto sería contrario al espíritu y al objetivo del Tratado de Roma y de todos los demás tratados posteriores.
Comenceré por el comercio.
Esto podría lograrse dejando de insistir en el futuro en que los administradores financieros entreguen cada transacción de pago con su sello de aprobación.
Se refleja en el Convenio Internacional para la Protección y Utilización Durable del río Danubio y debería aplicarse en este caso.
Sin embargo, quisiera añadir también que cualquier análisis, sea cual fuere su superficialidad, nos conducirá inevitablemente a la conclusión de que algo o incluso mucho está mal en las relaciones Norte-Sur, incluso entre la Unión Europea y los países menos desarrollados.
Si lo conseguimos, globalizaremos un importante principio medioambiental.
La Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, al rechazar la enmienda 39 de la ponente, se unió al Consejo.
Con demasiada frecuencia hemos formulado recomendaciones que no se han aplicado, a pesar de que usted ha dicho con mucha frecuencia que lo hará.
Es una dictadura y, por tanto, no es democracia.
¿Hay alguna observación?
Quizá se me permita dar un motivo especial para celebrar estas manifestaciones, ya que uno de los miembros de mi familia fue fundador del movimiento británico de la Cruz Roja.
La relación entre la pesca y los ecosistemas marinos es evidente.
Como sospecho, no se trataba exactamente de una moción de procedimiento, sino más bien de cerrar el debate.
Por último, incluso si el impuesto Tobin está destinado a contener las especulaciones con monedas, sigue existiendo el riesgo de que se vean afectadas incluso las corrientes no especulativas, y esa no es la intención.
Pero el informe que tenemos ante nosotros esta noche es un excelente ejemplo de cómo, si no somos muy atentos, podemos producir ideas que socan muy grandiosas y que carecen de contenido para que sean relevantes para las personas que de ellas beneficien directamente.
Señor Presidente, la presente propuesta refuerza, mejora y fortalece el sistema voluntario de etiquetas ecológicas que existe en la UE desde 1992 y que, desgraciadamente, no ha tenido el éxito deseado.
Sin embargo, el Consejo también es consciente, señor Alavanos, de que el importe total de los recursos destinados a las organizaciones internacionales competentes en Kosovo no corresponde al importe deseado, en términos de los recursos que los distintos Estados miembros han podido movilizar, lo que ha limitado la capacidad real de
Permítaseme resaltar algunos puntos que también se han mencionado por el Sr. Comisario.
La Comisión debe proseguir las negociaciones que constituyen un esfuerzo decisivo para que cada uno de los países candidatos a la adhesión a la Unión entre en vigor lo antes posible.
Hace un par de semanas tuvimos un debate en el Parlamento sobre la cuestión de la seguridad nuclear con especial atención para los países candidatos.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, Señorías, el discurso inspirador que ha hecho usted, señor Prodi, me ha enchantado bastante.
En espera de la directiva se están ya haciendo inversiones: por ejemplo, en Anvers, muy cerca de donde yo vivo, se está construyendo una gran instalación que no existía antes.
Sin embargo, en el caso de la Directiva FFH se plantea la cuestión de si la legislación que hemos adoptado es realmente ejecutable y veo puntos débiles evidentes.
Como bien saben los diputados, en el transcurso del año pasado nuestros predecesores en la Comisión, Ritt Bjerregaard y Monika Wulf-Mathies, publicaron un texto común sobre la relación entre los Fondos estructurales, el dinero de los Fondos estructurales y la protección
"sí" al reparto de cuotas no utilizadas y a un mecanismo para hacerlo, pero no deberíamos empezar a introducir tasas de licencia cuando no tenemos que pagar por las cuotas.
Suecia desea ahora prorrogar esta medida por otros cinco años, ya que sería necesario para proteger la salud pública.
Los socialistas europeos somos partidarios de una economía de mercado con objetivos sociales.
Señor Presidente, en lo que se refiere a la pesca, no voy a entrar en detalles sobre las propuestas legislativas de la Comisión.
De lo contrario, dejaremos en manos del consumidor juzgar cuál sabor tiene mejor y cuál de la mejor calidad.
En lo que se refiere a las ayudas estatales, es necesario velar por que no se convierta en una regulación más compleja, y la introducción de un registro público, en el que se registren todas las ayudas, no nos parece aconsejable, ya que este oner
La Ley de Reinstalación, que fue aprobada en 1974 y tiene por objetivo la redistribución de las tierras de la reserva Navajo, autorizaba la reinstalación de los pueblos.
Señor Presidente, el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos en este Parlamento comparte el informe que acaba de presentar el Sr. Berend y felicita al autor, tanto por la calidad de sus conclusiones como por su flexibilidad, que ha permitido a los diferentes Grupos incorporar enmiendas en comisión
No debemos hacer que la realidad sea más sombrío de lo que es.
Me alegro de ver los resultados en Zimbabwe.
Muchas de las enmiendas que se han presentado, si se aprobaran, debilitarían considerablemente la directiva.
No estamos de acuerdo con muchas de las ideas contenidas en el informe.
Estamos todavía, por ejemplo, a la espera de la propuesta de reglamento relativo a la prohibición de la importación de atún rojo procedente de Honduras y Belice, recomendación que data de 1996.
Señor Presidente, la finalidad de este objetivo debería ser garantizar que los Estados miembros trabajen conjuntamente para proteger las aguas subterráneas, las aguas potable y las aguas de superficie y que el nivel de protección corresponda a la legislación medioambiental existente de la UE.
Me conoce suficientemente como para comprender que en todas las fases de los cinco años en los que hemos trabajado juntos en esta Asamblea, nunca ha habido ni siquiera una ocasión en la que haya renunciado a dar cuenta íntegra, formal y detallada de todo lo que he hecho.
Lo que falta es la transposición en los Estados miembros y el seguimiento.
De ahí que el manejo físico de estas transacciones también sea cada vez más importante.
El año pasado fracasó en la Asamblea General con un pretexto falso, me refiero al apartado 7 del artículo 2, que, de lo contrario, aceptamos con satisfacción para todos los demás textos.
Hay que hacer algo para que el desempleo no convierta en parody el llamado modelo europeo.
Los objetivos previstos son sin duda viables y en los Países Bajos ya se ha alcanzado el 86% de reciclado.
La sesión se interrumpe.
¿No tendremos que decir otra cosa que que estamos anclados en una cascada de antiguas contradicciones políticas?
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0104/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 94/55/CE
Señor Presidente, me sumo a la opinión de algunos diputados y quisiera decirles que, dos meses y medio después del naufragio, la situación sigue siendo especialmente crítica y cada día la dimensión de la catástrofe se vuelve aún más evidente.
Hemos visto el proyecto NOW ayudar a 70 mujeres a volver a trabajar en Suffolk, muchas de las cuales pudieron venir y compartir directamente con nosotros en el Parlamento Europeo en Bruselas los resultados de su experiencia.
Es el ciudadano de un estado, es una prerrogativa del Estado, es el principio fundador de la democracia.
¡Es totalmente inaceptable!, por lo tanto, pido a los delegados alemanes, en particular, que eviten que se produzca hoy un gran daño político!
Sin embargo, hay que reconocer que ha tomado nota y se ha comprometido a responder lo antes posible a las preguntas formuladas por los diputados.
El tráfico en la ruta Verona-Munich aumenta, pero sólo se utiliza un tercio de la capacidad de la línea ferroviaria existente.
No podemos justificar la aparición de enfermedades como el cáncer o las enfermedades sanguíneas, que no hemos evitado porque no existía la obligación de medir las emisiones de sustancias nocivas por las instalaciones de incineración.
Este documento deja de lado cuestiones que, evidentemente, deberían haber sido incluidas.
Por último, entre los factores prioritarios que hay que introducir a nivel europeo para posibilitar la participación local, hay que prestar especial atención a la calidad y originalidad de los proyectos que ya han sido ejecutados por los GALs en el marco de la iniciativa LEADER II, pero que no pudieron conclu
No creo que nuestra agencia de reconstrucción ni nuestro grupo de trabajo, que ha trabajado increíblemente en Kosovo, consideren que una descripción adecuada de sus labores indica que han estado ausentes.
Señora Presidenta, el orden del día ha sido reorganizado tantas veces que quisiera pedir sencillamente a la Asamblea que apoye esta propuesta.
Posición y evolución socioeconómica de las regiones de la Unión
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Señoras y señores diputados, se han logrado avances considerables en el camino de la verdadera convergencia, en particular para los cuatro países de cohesión, pero también, francamente, señor Pohjamo, para las regiones del objetivo 2 que habían sufrido algunos retrasos en
Acogemos con satisfacción el hecho de que en el informe se rechace la idea originalmente planteada por el ponente de crear un sistema fiscal, ya que sería imposible aplicarlo y aplicarlo en todos los Estados miembros.
La votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas.
A veces podemos sentir que se ha producido demasiado.
Estas ayudas son considerablemente inferiores a las del período anterior, 1993-1995 (minución del 13% en el importe total y reducción del 3,8 % al 2,6% en el importe de las ayudas al sector de la industria).
Dado que se ha reducido considerablemente la complejidad de los procedimientos, he votado a favor de la enmienda, no sólo porque trata la necesidad de cohesión entre estos Estados solicitantes y la Unión, sino también porque considero que se trata de una invitación del Parlamento al Consejo y a la
Me refiero a los servicios públicos, que han desempeñado un papel esencial durante toda la existencia de nuestro modelo social europeo.
Debemos restablecer juntos los valores que unen a Europa.
El concepto de reducción continua tal como figura en la enmienda 58 es mucho mejor.
Señor Presidente, la propuesta que debatimos ahora sobre un programa comunitario revisado para la concesión de la etiqueta ecológica ha sido modificada de forma significativa desde la propuesta original de la Comisión.
Todos podemos confiar en que la Cumbre Extraordinaria alcance las altas expectativas que la gente tiene de ella.
Señor Presidente, comparto su amor por el mar, su amor por el buceo y el vela, y creo sinceramente que todos los presentes están preocupados por cómo podemos garantizar unos mares limpios para las generaciones actuales y futuras.
Es un punto muy importante que debe aclararse, señor Presidente.
Por consiguiente, la presente propuesta tiene un carácter abrumadormente inclusivo y de carácter recíproco, aceptando la responsabilidad de varios intereses de un modo que impone obligaciones a los demás.
La Comisión debe escucharlo.
Esta actitud convierte a Europa en una máquina que exime de impuestos los ingresos procedentes de las inversiones y que traslada todo el gasto fiscal a los ingresos comerciales, con todas las consecuencias sociales e incluso morales que esto entraña.
No siempre es así.
El término "legale esterno" se ha traducido en francés como "avocat neutre", no sé qué se entiende por "avocat neutre".
La Cumbre de Tampere se ha caracterizado por un espíritu nuevo y por una determinación de colocar y mantener el espacio de la libertad, la seguridad y el derecho en el primer plano de la agenda política.
Hemos intervenido en todas partes del mundo.
La Comisión sólo puede recopilar y analizar los datos proporcionados por los Estados miembros.
No, la igualdad significa que todos participamos tanto en la vida laboral como en la de la familia.
Como he dicho en el debate sobre la catástrofe del Erika, no esperamos hasta que haya una catástrofe para tratar la cuestión de la seguridad, pero trabajamos sobre ella incluso cuando no existen dichas circunstancias, que sólo sirven para demostrar la urgencia de una respuesta eficaz
Si ya ha respondido, ¿cuál ha sido el tenor de su respuesta?
Estos problemas incluyen cuestiones relacionadas con el clima, cuestiones de salud, biodiversidad, etc., y los problemas están claramente exacerbados por la globalización, es decir, la nueva economía que se está desarrollando.
Ahora bien, debemos aumentar la productividad en estas zonas lo suficiente como para soportar el crecimiento económico sin inflación.
Por el contrario, el plan quinquenal implica una centralización radical, mediante la cual la responsabilidad de los nuevos ámbitos legislativos -que son muchos- pasará de los parlamentos nacionales y regionales de los Estados miembros a la Comisión del Sr. Prodi en Bruselas, con la adopción de
Es un principio básico que debemos respetar.
La rápida y directa participación de la Europa del sureste en la vida de las instituciones europeas nos ha llevado a sugerir también que se admitiera al Parlamento Europeo un número limitado de observadores invitados por los parlamentos nacionales y que el personal de esos países pudiera trabajar en el Tribunal de Justicia y en la
Esto me parece inaceptable.
Esto significa que existe el riesgo de una sobrecapacidad que va a conducir a favorecer la incineración por motivos de beneficios, en vez de favorecer la reducción, el reciclado y el tratamiento seguro de los residuos, que es nuestro objetivo.
A finales de 1999 había cerca de 15.000 fondos de inversión registrados como OICVM con un valor total superior a 2 millardos de euros, por lo que representan aproximadamente el 75% de todos los activos de los fondos.
Me alegro de que usted insista en ello, pues no queremos una sociedad que substituya la innovación por la cohesión social.
La alternativa, o sea, la prohibición de otras grasas vegetales, significa también la prohibición de una gran cantidad de productos de chocolate que se gustan y se acostumbran a comer.
Para facilitar la consecución de este objetivo, la Directiva 96/35/CE preveía la designación de consejeros de seguridad para los productos peligrosos que tuviesen una formación profesional adecuada.
La Comisión es nueva y tiene que tener tiempo, pero la ausencia de una encuesta de este tipo indica que hay fuertes tensiones dentro de la Comisión.
Las políticas estructurales y de cohesión de la Unión Europea constituyen sin duda un instrumento esencial para crear las condiciones adecuadas para atajar y reducir los niveles de desigualdad económica y social entre las regiones, niveles que, a pesar de los esfuerzos realizados hasta ahora, siguen siendo muy elevados
Señor Presidente, quisiera dar las gracias no sólo al Sr. Koch, sino también a la Vicepresidenta de la Comisión por el modo claro y sin ambigüedad en que han declarado su apoyo a la seguridad en el sector de los transportes y la han reconocido como una prioridad.
Por lo tanto, pensamos en términos del Tratado y queremos que el orden del día de la próxima Conferencia Intergubernamental permita una reforma más profunda de la Unión.
Estos debates ya han comenzado, pero habrá que tener en cuenta los resultados de Lisboa.
El documento que se ha distribuido contiene inexactitudes, ya que se ha decidido aplazar el debate.
Solamente un acuerdo ampliamente basado tiene sentido en la práctica.
Sin embargo, hay que reconocer que aún nos queda mucho por hacer.
Si queremos convencer a un público europeo escéptico de los méritos de una futura integración europea, tenemos que poder demostrar que somos tan activos en la transferencia de poderes injustificados a la UE como somos en la evolución de nuevos poderes de la UE.
Un motivo de gran preocupación en la zona de la Unión Europea es la precariedad de los camiones procedentes de la Europa del Este.
La Comisión decide si los Estados miembros pueden imponer determinadas normas propias.
¿Cuándo volveremos a ver la limpieza y cuándo acabará este desastre?
En su documento habla usted de descentralización y de subsidiariedad.
Cada vez que se nos preguntaba por qué, la respuesta era la misma: "No lo podemos liberar: es un criminal de guerra".
Esto no es aceptable, lo que descubrimos demasiado tarde, y por consiguiente, hay que realizar un examen médico, prestando especial atención a los voluntarios que se han dedicado a la recuperación del medio ambiente.
Si quiere informar mejor a la población, debe empezar reforzando las relaciones con esta Asamblea, ya que nosotros somos los representantes de los ciudadanos.
En los últimos años hemos desarrollado en la Unión Europea una amplia gama de instrumentos que responden a estas preocupaciones.
Quiero pasar al asunto al que se ha referido el Sr. Davies, es decir, de dónde deberíamos empezar.
Estamos muy ansiosos por que también la UE avance en esta dirección, y también figura en el Tratado de Amsterdam.
La directiva relativa a los vehículos al final de su vida útil servirá de ejemplo para la futura legislación.
Por otra parte, hemos votado a favor del considerando J, que, de hecho, está de acuerdo con lo que yo, como ponente de opinión de la Comisión de Libertades de los Ciudadanos, propuse a dicha comisión con vistas a la Conferencia Intergubernamental.
Otra razón por la que digo esto es que debería haber algo en nuestro orden del día más allá de las comparaciones con los Estados Unidos y que nunca debemos olvidar por un momento que nuestra mayor tarea en Europa es la de la cura.
También considero esencial aumentar el nivel de control por el que es responsable el fletador, en este caso, la compañía petrolera.
En cualquier caso, la decisión final en este sentido recae en los Estados miembros.
Es lamentable que el estudio sobre la repercusión de la nueva directiva para los países del Sur no se realice antes.
Creemos que la Carta tendrá tres efectos fundamentales: en primer lugar, reforzará el carácter constitucional del Tratado; en segundo lugar, servirá de referencia para aquellos, entre ellos este Parlamento, que desean impulsar la integración europea con un mayor grado de legitimidad democrática; en tercer lugar, una Carta unificada y fuerte
Primero: hay que crear un derecho común de asilo y hay que repartir la carga de la admisión de los refugiados.
Al admitir a Cuba a la comunidad ACP, demostraremos que nuestra Europa no está implicada en el vergonzoso proceso de "juzgar pero no pagar" y que, cuando nos ensalcemos por absurdos como el Acta Helms-Burton, no estamos siendo hipócrita
La rigidez de imponer criterios de convergencia social y otras orientaciones comunitarias sin duda no crea los puestos de trabajo necesarios.
Si esta dimensión medioambiental no se incluyera en la gestión de los datos, la Comisión estaría en condiciones de prohibir unilateralmente, por su cuenta, el uso de cualquier tipo de material de pesca.
Debería haber estado aquí por escrito hoy y, tras haber escuchado la intervención del Sr. Nielson, puedo imaginarme que se enfrenta a mucha oposición fuerte en la Comisión.
Por lo que respecta al aspecto internacional de la política de competencia, puedo confirmar, señor Rapkay, que la Comisión está dispuesta a presentar al Parlamento un informe sobre este tema, al que también se ha referido la Sra. Randzio-Plath.
Debemos prestar atención a los viejos.
Sin embargo, el informe sobre la lucha contra el racismo no demuestra que haya llegado a las conclusiones necesarias.
Hay que subrayar que para ser elegibles en el programa LEADER, los agentes locales han movilizado sus fuerzas, debatido y preparado proyectos.
Sin embargo, al examinar la tabla con los diferentes límites máximos para cada Estado miembro, tengo la impresión de que se trata de un doble rasero.
Desgraciadamente, uno de los puntos importantes desaparece totalmente del debate, a pesar de que este Parlamento, por lo demás, es tan aficionado a la protección del consumidor y la menciona con tanta frecuencia.
La importancia para la economía del turismo y su potencial de crecimiento es evidentemente una.
Son asuntos serios en los que esta Asamblea debe actuar.
Sin embargo, los diputados deben representar a todos los ciudadanos, lo que significa que tienen la obligación de pensar no en términos de gestión de empresas, sino en términos de economía nacional.
Si, a pesar de todo, se redactase una Carta, exigiríamos firmemente que esto sólo se aplique a las instituciones de la Unión.
Por lo tanto, en nuestro dictamen insistimos en dos puntos esenciales que, por lo demás, parece que los ponentes comparten.
Quisiera decir que esta transferencia no aumentará la presión de pesca sobre las poblaciones de boquerón en general, sobre todo en la zona de pesca comunitaria.
No estoy necesariamente abogando por la secesión, pero estoy reclamando el derecho de todo aquel que quiera actuar, de forma pacífica y no violenta, a defender y aplicar este derecho que está contemplado en la Carta de las Naciones Unidas, contemplado en el Acta Final de Helsinki y que, espero
Ahora bien, nuestro Presidente es un buen economista.
En vísperas de la Presidencia francesa de la Unión Europea, ésa es la posición que los socialistas franceses se proponen defender.
De hecho, creo que hemos logrado un resultado particularmente positivo en Bulgaria, a la vista de la difícil situación existente allí.
No estamos impidiendo que un partido austríaco forme un gobierno de coalición al comentar y manifestar sus puntos de vista.
Estamos al menos en el mismo lugar que la Comisión para iniciar ese diálogo con los ciudadanos.
Creo que estos derivados van a ser un complemento del cartero de fiduciarios, que sólo pueden ayudar a las personas en toda Europa a obtener un alto rendimiento de sus ahorros.
Las nuevas tecnologías cambiarán la forma de muchas profesiones.
Otro ejemplo es la exigencia de que continúe el control del contenido de amoniaco en los gases de los cimiteros.
Esperamos, si entiendo bien, que en septiembre se presente un informe sobre las actividades esenciales.
Son verdaderos problemas, pero todos se han solucionado.
Señor Presidente, me tranquiliza el hecho de que los tres primeros oradores de este debate estén íntimamente ligados a esta situación, dada nuestra procedencia africana.
En el punto 14, el Parlamento pide a la Comisión que presente inmediatamente un informe de evaluación sobre LEADER II.
Nuestra resolución exige que se apliquen dos principios: el primero es el principio de "quien contamina limpia", ya que es inaceptable que la limpieza de las costas contaminadas por mercancías con hidrocarburos sea responsabilidad de las autoridades locales, es decir, de los contribuyentes, es decir
Considero que la futura tarea de la UE es contribuir de este modo a la creación de pequeñas y medianas empresas en los países ACP que puedan fomentar el autosuficiente.
Puesto que el LEADER es una especie de "workshop" con un enfoque ascendente, en los últimos años se han puesto en práctica muchas ideas a través de los LEADER I y II que, por supuesto, ya no serán tan nuevas o tan exitosas como antes.
Se aceptó el acceso del Erika a las aguas norteamericanas.
Las instituciones europeas deberían seguir el ejemplo de algunos países, en particular el Reino Unido, y crear un comité para el nivel de la vida pública, con el mandato de asesorar sobre la ética profesional y las normas de conducta en las instituciones europeas.
Éstos estudiarán la cuestión detenidamente.
El 50% o más de las camas hospitalarias están ocupadas por personas que padecen una enfermedad relacionada con el sida en los países en los que las cifras relativas al sida son más elevadas.
Señor Presidente, no podemos permitir que las aguas europeas se conviertan en contaminantes, y debemos elaborar una directiva que refuerce la voluntad política de los gobiernos de preservar este recurso tan valioso para todos nosotros: el agua.
El objetivo es dotar a los órganos judiciales -en primer lugar los magistrados, pero también los ciudadanos implicados- de los instrumentos necesarios para combatir la delincuencia, sin perjuicio de las garantías fundamentales de defensa y de los principios generales de derechos humanos.
Además, la Comisión no se compromete a comprobar si ciertos gastos fueron reales o falsos.
En Francia, por ejemplo, la desigualdad de distribución de la población en un amplio espacio territorial hace absolutamente indispensable la obligación de servicio público en la distribución por correos, si se quiere mantener la igualdad de los ciudadanos y la cohesión social.
Siempre he apoyado al ponente en este sentido.
Por nuestra parte, intentaremos reforzar y reforzar la posición de la Unión Europea en materia de bienes y servicios culturales y en materia de actividades en este ámbito, porque consideramos que es una cara de identificación que es decisiva para la imagen de la Unión y para su propia identidad.
Estas enmiendas se refieren a la economía social y a la necesidad de proporcionar capital social de riesgo y de apoyar financieramente los proyectos locales para desarrollar las posibilidades de empleo y reforzar la cohesión social.
Sin embargo, a pesar de todos estos aspectos, los ciudadanos europeos se muestran decepcionados y preocupados: por el desempleo que no baja lo suficientemente rápidamente; por una Europa que se queda atrás en materia de tecnología y que parece quedarse aún más atrás, y en particular por un sector científico que empieza a quedarse
Señor Presidente, he votado a favor de las consideraciones de sentido común sobre la catástrofe ecológica que amenaza a nuestro planeta si las actuales evoluciones continúan.
Sin embargo, precisamente por esta razón no estoy de acuerdo con las inconscientes acciones de la Presidencia -la Presidencia portuguesa, desgraciadamente- que han conducido a un verdadero error institucional en nombre de los catorce restantes.
Creo que éste es un punto absolutamente fundamental, sobre todo cuando se trata de una gestión sostenible de los bosques tropicales y de otros bosques en los países en vías de desarrollo.
De hecho, la vía que va a seguir la Comisión es obvia.
Estos últimos han sido ratificados por once o trece Estados miembros de la OMPI, entre los que se encuentran los Estados Unidos.
Tenemos comprensión con quienes sostienen que las personas deben ser seleccionadas por sus méritos; deben ser.
No hay ganadores, pero tampoco hay perdedores.
Se utiliza como argumento la próxima ampliación de la Unión.
Por consiguiente, aceptamos este principio.
Si esto sucede, aumentará la confianza entre las personas más que nunca lo lograrían muchas bellas declaraciones o cartas.
Uno de los aspectos más complicados es el interés público: ¿va a conducir la ratificación y aplicación de la OMPI a una privatización de la cultura?
Luego habrá una mayor liberalización.
Creo -y por fortuna no soy el único en ello- que el principio de coherencia política es fundamental para cualquier gobierno que quiera ser un consejero creíble de sus ciudadanos.
Necesitamos modernizar y fortalecer esa legislación, no para detener la globalización o profundizar el mercado interior -por supuesto que no-, sino para hacerse cargo de los cambios que éstas nos traen, a través de un espíritu de colaboración en todos nuestros lugares de trabajo, grandes e
Señora Avilés-Perea, se trataba más de una petición que de una pregunta.
¿Puede confirmar usted el acuerdo alcanzado por sus servicios en la Comisión de Presupuestos, sí o no, o va a abandonar esta cláusula, violando así el compromiso que nos ha sido dado?
Éste es el posible conflicto que podría surgir entre esta Carta y el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Ahora bien, ¿qué sucederá si conservamos el techo de 700, aumentamos con el tiempo el número de habitantes en un 26%, y luego adoptamos la propuesta, a mi parecer malconsiderada, de la Comisión de que se elabore una lista de candidatos a la
También las enmiendas 5, 18 y 30 son inaceptables.
Sinto cierto grado de frustración en muchas de las intervenciones en este debate.
Espero que Turquía empiece a desempeñar un papel constructivo en la cuestión de Chipre.
Los Tratados de la Unión Europea nos obligan a proteger los derechos fundamentales.
Los Estados miembros de la Unión Europea respetan los derechos fundamentales.
La negativa de la derecha liberal a aceptar estas enmiendas nos obliga a votar en contra de la resolución.
Además, necesitamos legislar nuevamente en este ámbito lo antes posible.
Esto es lo que ha perturbado la relación entre nuestro Parlamento y la anterior Comisión: el hecho de que, de conformidad con los Tratados, tenemos acceso y el derecho de acceso en principio a toda la información.
En tercer lugar, por inversión pública se entiende la formación del capital fijo bruto del sector público, tal como está definido en el SEC 95.
Por consiguiente, espero que la Comisión ejerza su poder judicial y deje de aprobar la financiación del tercer marco comunitario de apoyo hasta que los Estados miembros envíen sus listas para la red NATURA 2000.
Quisiera empezar diciendo que, además de las respuestas que vamos a dar aquí a la Sra. Terrón i Cusí, que ha presentado una propuesta en nombre de su comisión, le daremos una respuesta escrita al final de estos debates.
En segundo lugar, se trata de dos cuestiones totalmente diferentes.
¿Hay alguna observación?
Además, estamos intentando atraer mujeres cualificadas a participar en nuestros grupos de consulta.
También quisiera dar mi firme apoyo a las observaciones de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, en particular y ante todo por la deplorable falta de integración de las regiones ultraperiféricas en el capítulo A del programa, por las observaciones sobre la falta de precisión en los criterios de selección para los métodos de aplicación del capítulo
Por lo tanto, hay que adoptar medidas para mejorar la calidad y la competitividad del turismo europeo y, en la medida de lo posible, para salvaguardar el funcionamiento de las empresas.
En cualquier caso, esta idea debe ser fomentada y será, sin duda alguna, durante este intento de proteger los intereses financieros cuando nos enteremos de que necesitamos incluir un corpus juris comunitario en los Tratados.
Por ejemplo, no se ha definido.
La verdad es que actualmente no hay alternativa.
( Más de doce diputados al Parlamento se elevan a sus pies) (El Parlamento aprueba la resolución)
Para alcanzar plenamente su objetivo, la oferta monetaria liberada por dicho impuesto debe ser redistribuida entre los países más pobres.
Este convenio obliga a los buques a eliminar sus desechos mientras se encuentran en el puerto de destino, en las instalaciones portuarias destinadas a su eliminación, y, en cambio, obliga a los Estados signatarios a construir instalaciones adecuadas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de temas de actualidad, urgencia y gran importancia.
La coordinación y la cooperación son, por lo tanto, elementos esenciales.
Esto puede incluir, por ejemplo, la aplicación de medidas positivas y el fomento de la paridad en los partidos políticos.
Gracias, señor Jonckheer.
No puedo esperar, señor Comisario Byrne, a escuchar lo que tiene que decir sobre nuestras propuestas.
Sin embargo, es una costumbre habitual que el informe sobre los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE sea presentado a los diputados de este Parlamento, y tengo la agradable tarea de hacerlo esta noche.
Por consiguiente, se ha tenido en cuenta la crítica de nuestro ponente a este respecto.
(FR) En mi calidad de miembro de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios de la última legislatura, acojo con satisfacción la aprobación de esta decisión marco para reforzar la protección de nuestra moneda única.
Estos son algunos de los motivos fundamentales por los que no estamos de acuerdo con los objetivos de la propuesta de resolución que tenemos ante nosotros.
Europa es una comunidad de derechos.
Quiero subrayar que, ya en 1997, la Comisión propuso una cláusula especial sobre responsabilidad de los fabricantes y que la Comisión apoya plenamente la posición común.
Esto vale también, por ejemplo, para los proyectos muy reales que ha presentado la Comisión de Industria.
Sin embargo, el modo en que se está tratando la oposición política es motivo de gran preocupación y, si continúa así, seguramente influirá en las relaciones de la Unión con Camboya.
Son buenos, primeros pasos que ilustran que, si el Parlamento lo desea, los cambios no sólo son posibles, sino que pueden traducirse rápidamente en hechos.
Luego tenemos los pabellones de conveniencia.
La presencia de estas sustancias debe indicarse de forma independiente, pero en la misma zona del envase que el nombre del producto y la lista de los ingredientes.
¡Se ha convencido a todos ellos!
.
¿Qué sucede entonces?
Fue una bautización del fuego, pero tenemos un refrán en los Países Bajos adecuado para esta ocasión: en at the deep end and you will swim in no time.
Basicamente, estas propuestas introducen la tarjeta de prestación de servicios de la UE que permitirá en el futuro a casi cinco millones de nacionales de terceros países que resida legalmente en un Estado miembro de la Unión Europea prestar servicios en otros Estados miembros, un fenómeno actualmente obstru
Los documentos serán, en general, documentos de trabajo abiertos.
Ahora resulta evidente, sobre todo a partir de este debate, que se trata de una cuestión de fondo.
Es con estas frases como nos recuerda, al final de la larga obra alegórica que describe la difícil lucha de los ciudadanos de la ciudad de Oran contra la peste, el escritor Albert Camus, al final de la Segunda Guerra Mundial, que la lucha contra el nazismo, la " peste castancha "
Muchos ciudadanos no conocen los derechos que hoy existen.
No se ha producido todavía nada de semejante en Austria.
Esto me preocupa porque significa que, al adoptar textos, vamos a estar constantemente amenazados por un ataque de la Organización Mundial del Comercio, lo cual debilitará fundamentalmente la legislación medioambiental europea y, en particular, esta propuesta.
Permítanme que no sea otro sector en el que después tengamos que lamentarnos por la falta de aplicación.
El segundo son los derechos reservados a los ciudadanos de la Unión Europea, el tercero son los derechos económicos y sociales, tal y como figuran en la Carta Social Europea y en la Carta Común de los Derechos Sociales Fundamentales de los Trabajadores, en la medida en que no
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Langen -aunque en realidad no está aquí- por el trabajo que ha realizado para llevar a cabo el programa tanto en el Parlamento como en el Consejo.
ponderación de votos en el Consejo
Creo que la Comisión habría podido ser más activa en este sentido y haber podido proporcionarnos también los estudios que había prometido y que habíamos solicitado.
Permítaseme añadir también que espero estar personalmente en Alicante a finales de mayo para pronunciarme en una conferencia.
¿Cómo se va a definir entonces el estado de la EEB?
Sin embargo, dado que la Comunidad financia el ejercicio, se consideró oportuno que se obtenga una rentabilidad directa de su inversión.
¡Se convertirá totalmente en invisible!
(Aplausos)
Señor Tannock, respecto de la posición adoptada por la Unión Europea, no tenemos interpretaciones y análisis selectivos de lo que eran objetivos militares y, en particular, de las iniciativas que se han tomado contra ciertos tipos de infraestructura que estaban fortaleciendo el sistema político del Sr.
Incluso en esta fase, es demasiado.
Quisiera señalar una vez más los efectos sobre la silvicultura en toda Europa.
Ese coste pasaría inevitablemente al precio y, por consiguiente, a los compradores de coches nuevos.
Realmente quisiera pedir que se realizara una revisión de la manera en que se gestionan las sesiones.
Debemos reducir los impuestos protectores para garantizar un uso eficaz de la capacidad de las empresas de la industria transformadora.
Cualquier incumplimiento de la legislación es una cuestión que puede resolverse en los tribunales de forma normal.
No es totalmente seguro que la única culpable sea la supremacía masculina en el aparato de los partidos.
Me gustaría saber si se puede añadir esto al Acta.
Solamente usted conoce la respuesta a este secreto.
Ha sido un asunto que requería mucha técnica y creo que el Sr. Knörr lo ha tratado con mucha precisión y profesionalidad.
Señor Presidente, Señorías, me preocupa especialmente la sociedad de la información y del conocimiento que se pretende fomentar durante la Presidencia portuguesa.
¿Cómo podemos hacerlo?
Las iniciativas comunitarias que estamos debatiendo podrían desempeñar un papel positivo si se cumplieran determinadas condiciones previas.
A partir de ahora, es ilegal capturar o vender bacalao rojo de edad cero y eso es -en términos de peso- menos de 1,8 kilos.
Lamentablemente, en este caso, no ha tenido en cuenta a los afectados y no parece haber tenido en cuenta a los que llevan a cabo la reestructuración.
Permítanme subrayar que se trata de una comunitarización, no de una renacionalización, del Derecho de la competencia.
Los costes de la propuesta de la Comisión deben mantenerse en perspectiva, incluso sobre la base de las estimaciones de la Comisión que son muy pesimistas y que no tomarían en cuenta en su totalidad las soluciones de Kioto ni las soluciones no técnicas.
Su objetivo de conseguir agua de buena calidad para beber, para la vida salvaje, para el medio ambiente y para fines económicos es acertado.
Usted mismo ha observado, señor Primer Ministro, que los mercados de capitales europeos de capital con capital de riesgo son demasiado escasos.
Podría ir más lejos, pero las dos razones ya se han expuesto.
Trataremos este problema y comprobaremos todas las traducciones.
Nuestro país no fue sólo la primera víctima de la dictadura de Hitler, muchos fueron sus autores, aunque refuerzo toda idea de culpa colectiva.
Un barco francés, bajo la bandera maltesa de conveniencia, un tripulante indiano, un certificado de salubridad marítima expedido por Italia, en Sicil, con la última inspección realizada, creo, en Bulgaria.
El reglamento sobre escucha telefónica que figura en el documento del Consejo era incompleto y, por lo tanto, insuficiente.
El Libro Blanco sitúa la reforma en su verdadero contexto político.
Me gustaría plantear la cuestión del fortalecimiento de los derechos políticos de los ciudadanos a través de la Carta de Derechos Fundamentales.
Dichas posibilidades han surgido en el pasado, sobre todo en relación con grandes proyectos de infraestructura.
Otros piensan que no es tan grave que haya una pequeña pausa después del primer paso de la liberalización.
No cabe duda de que los países candidatos que, por ejemplo, acaban de adquirir su independencia, como Estonia, Letonia y Lituania, tienen derecho a redefinir y articular ante todo su propia identidad nacional.
Al esperar de los consumidores la mitad de los costes de recuperación de los vehículos al final de su vida útil, tal como se establece en la enmienda 38, a pesar de que la posición común establece que todos los costes de recuperación deben ser cubiertos por el fabricante, el Parlamento, por primera vez,
En realidad, tal vez tan poco, dicen los abogados, como el 20 % o una quinta parte de los costes.
Parece que nos encontramos en trabas con nuestro acuerdo marco.
Todavía consideramos que la cohesión económica y social es uno de los objetivos fundamentales de la Unión.
La financiación aprobada por el Consejo para el programa cultural no responde a la importancia de la política cultural y educativa y de este programa para los objetivos de la Unión Europea.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Tenemos el 1,27% del PIB comunitario.
Señora Presidenta, la Comisión presenta hoy sus objetivos estratégicos para el período 2000-2005, en un documento sumamente general, en el que no se mencionan todos los problemas para evitar conflictos.
Si nos fijamos, por ejemplo, en Mozambique, ¿hasta qué punto hemos tenido que esperar hasta que se adoptaran medidas concretas?
Señor Presidente, esta mañana intervengo en este importante debate sobre la competencia haciendo especial referencia al documento del Sr. Langen sobre el código de ayudas a la siderurgia.
Por consiguiente, propongo someter el Acta a su aprobación mañana por la mañana, ya que, evidentemente, no las tiene, y debo disculparme por ello.
Así, por ejemplo, la isla de Reunión se sitúa en un eje comercial entre los países del sur de África y los del sudeste asiático.
Mi impresión sobre el trabajo relacionado con el medio ambiente, en términos generales, es que en muchos casos está dominado por las mujeres.
Por lo tanto, estoy muy orgullosa de decir que los ingentes silvicultores austríacos están también preparados...
Por ello, como todo el Grupo Verts/ALE, he votado en contra de la propuesta de modificación de la Directiva 1 y me he abstenido en la votación de la propuesta de modificación de la Directiva 2.
Los demás países candidatos (por ejemplo Chipre, Turquía, Malta) también participan en LIFE cuando se firman con estos países acuerdos que permiten dicha participación.
Han conseguido desbloquear rutas desde las localidades hasta los pozos, han conseguido desbloquear rutas desde las localidades hasta las escuelas primarias.
El Primer Ministro del Reino Unido y su Secretario de Asuntos Exteriores hicieron ayer declaraciones sobre su política en relación con el sistema de votación en el Consejo.
Por último, la posición de la UE es, por supuesto, tal que podemos alcanzar un alto crecimiento y asumir en serio la lucha contra el desempleo sin poner en peligro objetivos como la estabilidad de los precios y un presupuesto equilibrado.
También aparece en una serie de textos internacionales, por ejemplo, la Declaración de Río y, más recientemente, el Protocolo de bioseguridad.
Estos viejos vehículos son prueba de una cultura y de una pasión que deben ser reconocidas y respetadas por Europa, si no queremos diluir cada una de nuestras identidades específicas.
Como es sabido, como consecuencia de esta crisis, que se ha extendido ya durante más de dos años, muchos productores independientes se hallan reducidos a ser trabajadores ocasionales de empresas o de otros grandes productores.
No hay duda de ello: rechazamos con gratitud una Europa que se convierte en una especie de "mello" y que vigila a la derecha políticamente correcta en uno u otro Estado miembro de un modo estalinista y con métodos estalinistas.
Algunos diputados ya se han referido al desempleo y a la disminución de la población.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, Señorías, el Consejo Europeo extraordinario de Lisboa sobre el empleo, la reforma económica y la cohesión social va a perseguir, como nos ha dicho usted, un objetivo muy ambicioso, muy ambicioso, al riesgo de decepcionar a nuestros conciudadanos
Al votar en contra del informe Jonckheer, quiero afirmar la necesidad de una nueva política, es decir, la eliminación de todas las ayudas a las empresas privadas y la utilización del dinero así apañado para el desarrollo de los servicios públicos y el reclutamiento de personal.
Es obvio que el Tribunal de Cuentas podrá pronunciarse sobre los cambios que se proponen en el Reglamento financiero, pero es útil recordar los comentarios del Sr. Karlsson ante esta Asamblea el mes pasado.
El sexto informe periódico constituye una base para evaluar la aplicación de los objetivos de la política regional de la Unión.
(La sesión, interrumpida a las 19.30 horas, se reanuda a las 21.00 horas)
Voy a darles un ejemplo.
En principio, no nos oponemos a esta industria.
El éxito de esta estrategia depende de una base amplia y democrática y esperamos contar con su apoyo.
Desgraciadamente, es necesario señalar de nuevo que no tenemos igualdad.
El segundo punto al que me gustaría referirme es el siguiente: cuando hablamos de la situación de los derechos humanos en la Unión Europea, lo que hablamos es, como muy bien ha dicho el Sr. Ceyhun, de la reflexión que tenemos que realizar si queremos hablar de las violaciones de los derechos humanos en otras partes del
Señor Presidente, señor Comisario, al leer las prospectivas que se han distribuido en las últimas semanas, uno podría pensar que se trataba de la última catástrofe medioambiental o de la muerte de la industria automovilística en Europa.
Hay, en particular, una enmienda, hago hincapié en ella, relativa al sector energético, que, en mi calidad de ponente, me parece particularmente importante.
Señora Vicepresidenta de la Comisión, quisiera saber, en primer lugar, si es verdad que un país está causando dificultades, en segundo lugar, qué país es éste y, en tercer lugar, qué tipo de dificultades está causando.
Europa carece, como ya se ha dicho, de emprendedores y de espíritu emprendedor.
La aprobación de la enmienda 4 al apartado 2 del artículo 2 podría dar a la Comisión la oportunidad de revisar el texto para incluir una exclusión específica para residuos de animales infecciosos.
La propuesta de la Comisión carece de medidas eficaces de sanción y/o incentivos encaminadas a estimular a los Estados miembros a adoptar un enfoque más serio.
En los pocos meses que llevo ha sido Comisario, esto ha ocurrido dos veces, en primer lugar en Nueva York en la reunión con el Ministro Tang y, más recientemente, en la reunión de Pekín, y seguiremos manifestando esa preocupación.
Nativos americanos en EE.UU. - Dineh
En otras palabras, sencillamente, Dinamarca tiene la opción de legislar o de utilizar el procedimiento legislativo para elegir y activar legalmente un convenio colectivo.
La Comisión espera sinceramente que el Parlamento y el Consejo finalicen rápidamente este importante expediente que constituye, en nuestra opinión, la respuesta más eficaz a las preocupaciones suscitadas por casos como el que nos ha traído aquí hoy.
Señora Presidenta, he votado a favor del informe Schmidt sobre la regulación de las inversiones en valores mobiliarios porque, como he dicho esta mañana en esta Asamblea, considero muy importante que el dinero de los ciudadanos de la Unión Europea se destine a buen uso, la gran mayoría de ellos personas mayores y pensionistas que desean una jubila
Los juristas-lingvistos deberían trabajar con mucha atención para que se elabore una versión razonable.
Ustedes hablan de descentralización, pero practican centralización.
El debate queda cerrado.
La CE, por consiguiente, es de la opinión de que no hay falta de claridad en lo que se refiere a las especificaciones, tal como figura en la respuesta escrita del Comisario Patten cuando dijo, y cito en inglés original:
Le ruego que sea breve.
Durante los últimos meses, el Alto Representante Solana y el Comisario Patten han intentado, durante los debates, entre otros, con los miembros de la Asamblea de la OTAN, separar las políticas de defensa de la UE de las de la OTAN.
Además, una contribución suficiente de los diferentes sectores económicos, divididos en sectores industriales, domésticos y agrícolas, debe garantizar que se aplique esta política.
Nadie quiere una competencia sin impedimentos en materia de subvenciones en Europa.
Por consiguiente, cualquier solicitud de asistencia judicial en relación con una acción hipotética que no sea delito en el Estado miembro solicitado entra en contradicción con este principio de legalidad y, por consiguiente, con los principios fundamentales de justicia en el Estado miembro solicitado
Se trata ya de una retirada insoportable del servicio público.
Señor Presidente, Señorías, felicito sinceramente a la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y a todo el Parlamento Europeo por el gran interés mostrado por los temas relacionados con la competencia.
Estos resultados serán decisivos para la configuración del programa social de la Comisión.
Todo ello mediante dos reglamentos, uno para el fiscal y otro para el Código Penal, aprobados en virtud del artículo 280 del Tratado, es decir, sobre la base del Derecho secundario, cuyo carácter es que permite cualquier tipo de desplazamiento secundario de la atención.
No debemos perder de vista que con la ampliación tenemos el potencial de aumentar el número de visitantes que llegan a las costas de Europa para ver algún de los patrimonios culturales tradicionales que no se han abierto al mundo desde hace muchos años -de hecho desde hace quince años).
El mensaje que hoy llega muy claro a la Comisión de todos los sectores de la Asamblea es que la Comisión debe tremer con cuidado.
Ya existían normas internacionales, puesto que el Convenio de Marpol impone normas internacionales vinculantes a todos los buques, según las cuales todas las descargas en el mar son prohibidas.
Ciertamente habrá otras aplicaciones y este gran trabajo, esta bella arquitectura intelectual, se hundirá, abandonado por los acontecimientos, igual que lo que nos ha abandonado todo lo que ha estado ocurriendo en la antigua Yugoslavia durante los últimos 20 años.
Además, la mitad de ellos proceden de los Estados Unidos y Alemania.
En toda esta Conferencia, señoras y señores diputados, no sólo es importante el estatuto de los negociadores, sino también la calidad de lo que dirán.
Debemos dejar muy claro a los países que se oponen a la legislación medioambiental que la Comisión, que es guardiana del Derecho comunitario primario y secundario, garantizará que no se daña el medio ambiente cuando se construyan los proyectos.
Por último, quiero subrayar que desde julio hemos pedido al Consejo y a la Comisión que adopten medidas eficaces para garantizar la liberación de los 3.000 presos kosovares y de las Sras. Brovina, Jurti y Hoti.
Creo que se han determinado unos niveles justificables y se ha conseguido un equilibrio razonable entre las instalaciones de incineración propiamente dicha y las instalaciones combinadas.
La competitividad de la industria siderúrgica europea es también el tema de la última comunicación de la Comisión, que no hemos debatido todavía en el Parlamento.
Antes de la intervención militar de la OTAN, con toda seguridad se denunció la política de Milosevic en Kosovo y se justificaron las exigencias de las fuerzas no violentas de la época de Rugova de que las regiones de Kosovo fueran autónomas.
A pensar en el reciente juicio sobre la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres, que ha obligado a Gran Bretaña a modificar su legislación, y espero que pronto también en Austria.
Yo mismo, señor Comisario, soy producto de las cuotas.
Desde nuestra designación en julio, el Parlamento ha puesto de manifiesto ante la opinión pública tres veces el destino de estos prisioneros y ha pedido también al Consejo que intervenga en este asunto.
La Comisión Europea acaba de presentar una propuesta sobre la transparencia.
Mi última observación se refiere al futuro Estado palestino.
Veo con satisfacción y gran interés que en el párrafo 61 se insiste en el derecho colectivo a ser miembro de un sindicato.
Gracias, señor Comisario, pero me habría gustado saber qué está haciendo la Comisión para garantizar, concretamente, que los Estados miembros construyan una verdadera vía navegable en la Selva de Somport.
No nos sorprendería, pues, que el agua sea la causa de las guerras.
Esto redundaría, naturalmente, en provecho de los fabricantes de automóviles modernos y progresistas que piensan en términos respetuosos con el medio ambiente.
Esta catástrofe podría haber causado muertes y la seguridad marítima implica, sobre todo, la vida de los hombres.
Señora Presidenta, no quiero volver a abrir el debate, pero también había pedido la palabra para comentar la propuesta del Sr. Barón Crespo.
No puedo aceptar esto.
Por lo que respecta al informe, consideramos que la aplicación del principio de que los costes de los servicios de agua deben ser recuperables nunca debe conducir a una imposición adicional de las capas económicamente más débiles, ni siquiera a la erradicación de los pequeños y medianos agricultores
Esto influye también a largo plazo en el modo en que se piensa en el uso de este tipo de armas.
¿Es usted consciente de ello?
Un ejemplo de ello es el problema de Nigeria, país que importa productos industriales acabados de todo el mundo y que después tiene que gastar recursos sustanciales en el mantenimiento de los productos por parte de trabajadores extranjeros.
Se necesitan urgentemente mejoras, pero nada está sucediendo.
Muchas gracias, señor Patten, por sus intervenciones de hoy.
También hemos prestado un apoyo muy sustancial a Jordania, Líbano, Siria y Egipto.
Creo que debemos salvaguardar claramente los intereses de la Comunidad, su imagen y su relación con los contribuyentes, que constituyen un elemento indispensable y esencial de la vida comunitaria.
El cast es siempre el mismo.
Hay muchos europeos en la tribuna aquí con nosotros esta noche y me pregunto qué piensan de nuestro debate aquí esta noche.
Un informe sobre los trabajos que habrá que realizar, junto con los Estados miembros y el sector turístico, debería estar disponible dentro de unos dos años.
Señor Presidente, tengo el honor de ser miembro del Convenio que redacta la Carta, de modo que no voy a pedir a la Presidencia que especula sobre el contenido o si piensa que el Convenio debe ser declaratorio o que debe tener fuerza judicial.
Es simplemente una política presupuestaria que puede ser coherente con la estabilidad de los precios, pero que también nos permite tener una política monetaria adecuada que contribuya al crecimiento.
Por otro lado, quisiéramos agradecer al Comisario Vitorino su presencia en el debate que se ha mantenido en esta Asamblea.
La propuesta de que se facilite información sobre el contenido de determinadas formas de chocolate en la cara principal del envase es discriminatoria y completamente injustificada.
En cuanto a los efectos medioambientales, es un hecho bien conocido que mientras las poblaciones de peces han caído durante las últimas décadas se han venido planteando varias razones para esas reducciones: la contaminación, la sobrepesca, el cambio climático, etc. En este momento no se puede excluir que la
Por lo tanto, cuando veo este instrumento propuesto, no veo ninguna medida para que dos pueblos entren en la familia de la Madre Europa.
La Asamblea Paritaria ACP-UE es una organización única en la política mundial.
¿Hay alguien que desee intervenir en nombre de estos Grupos para apoyar esta propuesta?
Sin embargo, estas dimensiones culturales tienen casi siempre, a su vez, su dimensión económica, es decir, el nivel de recursos que se puede invocar específicamente para prestar ayuda a las iniciativas culturales.
¿Quién es racista en Europa?
No puedo encontrar un modo mejor de hacerlo.
La Comisión, como pretenden los Tratados y la voluntad del pueblo, es la fuerza impulsora de la construcción europea, como una roca de Sisyphus que tenemos que arrastrar una y otra vez hacia la cumbre, una y otra vez, después de cada ronda de ampliación, por lo que
También soy muy solidarista con la enmienda 9, pero creo que puede ser formulada mejor para unir al mismo tiempo las preocupaciones medioambientales y las estrategias de control y de erradicación de las enfermedades.
Señor Comisario, no se puede exagerar la importancia de esta reforma.
Ahora toca a mí quién lo crea, creo en los informes que se elaboraron al principio y sigo insistiendo en que en este caso debemos respetar el principio de la evitación de los riesgos.
El turno de preguntas a la Comisión queda cerrado.
Señor Presidente, aunque el debate aún no está concluido, quisiera aprovechar esta oportunidad para dar las gracias a mis colegas por sus observaciones y por su apoyo, así como por la fructífera cooperación que hemos conocido en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, este informe es muy importante no sólo por su contenido, sino también porque representa un primer paso hacia una mejor cooperación judicial.
Este programa cubre el período 1998-2002 y el importe de referencia para su ejecución es de 12 millones de euros.
Pensiones: el documento dice que "los Estados miembros deben seguir siendo los responsables de la modernización de los sistemas de protección social", y sin embargo, la propia Comisión intervino en el caso de Italia, reclamando repetidamente cambios rápidos en el sistema de pensiones para reducir
La mayoría de los parlamentos democráticos en el mundo libre lo rechazan en principio, a menos que exista un interés público sobresaliente, que evidentemente no existe en este caso.
Sin embargo, la directiva tiene diez años y, ahora que los mercados se han desarrollado y que se dispone de productos financieros cada vez más eficaces, es algo anticuada.
Dentro de poco veremos y, por nuestra parte, recordemos cualquier sugerencia a ese respecto.
El lobby automovilístico ha fracasado hoy y me alegro de ello.
Esto es inusual, pero la mayoría de estas enmiendas son absolutamente necesarias para llenar las lagunas.
Sin embargo, debemos subrayar la necesidad de seguir desarrollando la construcción del mercado interior europeo, que sigue teniendo algunas deficiencias graves.
Esto se agrava, de modo que algunos que me aconsejan creen, por el Reglamento de Procedimiento en los tribunales franceses, que hace casi imposible que los nacionales no franceses traten contra el Gobierno francés.
Por lo tanto, es importante que este Parlamento establezca un mandato para los miembros de la delegación que lo represente y también establezca -y esto me parece esencial- qué objetivos políticos va a perseguir este Parlamento con esta Carta de derechos fundamentales.
He de protestar contra el uso por los Estados Unidos de América de la pena de muerte a escala casi industrial, país más poderoso del mundo que pretende ser el eje de la civilización más avanzada.
Es un negocio bastante caro si se va a viajar de Goteburgo a algún otro lugar de Europa en vacaciones o en visita de estudio, si se rige por una rueda y también se necesita un asistente o un cuidador para poder manejarlo.
Los derechos y la protección de la familia previstos en otra legislación a ese respecto deberían incorporarse a la Carta de Derechos Fundamentales de la UE.
En este contexto, la Carta de los Derechos Fundamentales es, y vamos a considerarla hasta el final de nuestra Presidencia, un elemento esencial para conseguir un resultado más equilibrado de esta Conferencia, que incluirá también otras cuestiones, en particular la de la defensa y la seguridad.
Esto pone a la Comisión y a Europa en una situación cada vez más difícil.
Ustedes saben que la Comunidad, y en este caso la Comisión, ha contemplado la idea de una revisión completa de las condiciones en la industria del azúcar.
Señor Presidente, no se trata exactamente de una cuestión de orden, sino de una comunicación que tenemos hoy ante nosotros, a saber, que la Conferencia de Presidentes abierta a los diputados, prevista para el 23 de febrero, ha sido anulada.
Éste es el mandato que se ha dado a la Comisión y, por lo tanto, naturalmente debemos respetarlo.
Por consiguiente, las cuestiones relativas a la carga de la prueba inversa y a la forma de la carga de la prueba no se discuten en este contexto, sino que se trata de la toma de decisiones política y de los fundamentos.
La Unión Europea, por su parte, necesitará adaptar sus instituciones y sus políticas para prepararse para la ampliación.
Por lo que respecta al argumento de que esta iniciativa aumentaría la incertidumbre, los movimientos de capital a muy corto plazo están específicamente destinados a jugar contra la incertidumbre y a apostar contra los cambios entre monedas o varios activos financieros a corto plazo.
Señor Presidente, considero un privilegio sustituir a mi colega, el Comisario Bolkestein, en el marco de un debate de tanta calidad sobre los servicios postales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de las conversaciones sobre la constitución de un Gobierno en Austria.
Sin embargo, esto no quiere negar la importancia de las consideraciones medioambientales en relación con la piscicultura.
Se trata de inducir al consumidor a buscar y a elegir productos que estén etiquetados ecológicamente.
Señor Presidente, le agradezco su respuesta.
Todos pagan, ya se empleen o no en el mar.
Además, considero que la financiación de una ciudad o de un barrio, en particular en lo que se refiere a las contribuciones comunitarias, debería estimularse.
¿Cuáles son los respectivos papeles de la política del alcohol y de las consideraciones de salud pública en los trabajos de la Comisión?
Lamento que la Comisión no esté en condiciones de aceptar estas enmiendas, a pesar de que soy plenamente consciente de las opiniones y de la dedicación del Parlamento, de la Comisión de Agricultura y, en particular, del ponente, Sr. Graefe zu Baringdorf, a estas cuestiones.
Ambas instituciones identifican las áreas más importantes en las que esta idea debe aplicarse.
He de decir que, lamentablemente, se ha observado que la Unión Europea ha fracasado en alcanzar un acuerdo interno sobre medidas fiscales específicas.
De ahí la importancia de nuestras enmiendas, que pretendían lograr esto.
Quiero agradecerle, Comisario Monti, su excelente colaboración y quiero decirle que, al entrar en el nuevo milenio, tiene un papel especialmente importante.
Algunas dicen que es el peor accidente que ha ocurrido a la fauna silvestres de esta parte de Europa.
En segundo lugar, es en interés de ambas partes garantizar el desarrollo económico de la región y adoptar medidas decisivas para reducir los graves desequilibrios en la distribución de la riqueza en la región.
Señor Presidente, señor Fischler, mi informe se refiere a la vital integración de los temas medioambientales y pesqueros tal y como se discutió en la reunión ministerial de Bergen.
Confiemos, afortunadamente, en nuestras PYME, en los pequeños chocolaterideros especializados, que tendrán que trabajar sobre una etiqueta de calidad.
Por último, señor Presidente, quisiera recordarle un texto que figura en la comunicación de la Comisión.
(Se levanta la sesión a las 12.25 horas)
Por eso, el programa debe dirigirse a las escuelas; por eso, tenemos que llevar a cabo un grupo de un año completo y insistir en que en ese año nadie no vaya a recibir formación en Internet.
Finalmente, las decisiones radicales se basan a veces principalmente en los dictámenes de los biólogos.
Sin embargo, recibiré una aclaración por parte del Comisario personalmente.
En tal caso, en comisión se aprobaron varias enmiendas al proyecto inicial de informe del ponente, destacando en particular la necesidad de un reembolso efectivo de las ayudas consideradas ilegales, así como la creación de una tabla de resultados.
En lo que se refiere a los costes, apruebo la propuesta según la cual los Estados miembros tendrán que garantizar, antes del 2010, que las políticas de tarificación del agua proporcionan incentivos para un uso más racional de los recursos hidráulicos.
Cuando se ejecutan los proyectos, también es importante que no sean contrarios a la legislación comunitaria general.
Señoras y señores diputados, se trata de un compromiso formal y no de palabras escritas.
El Erika, un buque con pabellón maltese, un cisternero flotante de corros, clasificado entre los petroleros más peligrosos, ha contaminado más de 400 kilómetros de nuestra costa, un caso de contaminación aún peor que el causado por los Amoco
Espero con interés recibir más detalles sobre la Carta europea de las microentidades -que debería ser muy interesante cuando se presente.
Señor Presidente, el debate que estamos celebrando hoy pone de manifiesto la necesidad de debatir la política de desarrollo en términos mucho más amplios que el mero medición de los flujos de ayudas.
El Grupo Liberal ha presentado en comisión 80 enmiendas, todas relativas a las ayudas estatales.
No cabe duda de que nuestros ciudadanos dirán algo al estilo de "defenir mejor a los países de Europa", pues ése es el propósito tradicional y primordial de las asociaciones políticas.
Puesto que la propuesta de resolución común propone una serie de mecanismos eficaces para garantizar la coherencia, utilizaré el muy corto tiempo que me queda aquí para mencionar otro mecanismo de este tipo, que consiste en obligar a la Comisión a llevar a cabo una evaluación de una nueva legislación pertinent
Pregunta no 12 formulada por (H-0801/99):
Señor Presidente, Señorías, creo que estos informes son dignos de mención.
Esta es la realidad.
Por lo tanto, recomiendo que apoyemos la propuesta de la Comisión, junto con el informe del Sr. Davies.
Sin embargo, al día de hoy Kouchner sólo tiene a su disposición unos 2.000 policías.
La realidad es que los detalles de esta legislación se expondrán en directivas derivadas en los meses y años venideros.
En el ámbito social, por ejemplo, no basta con anunciar una comunicación sobre un programa de acción social.
Creo también que es importante comprender que nada impide la existencia de etiquetas ecológicas paralelas.
¿Ha dejado de preguntarle qué pasaría si se cumpliera el deseo de un colega y se celebraran elecciones en Austria en los próximos días?
Esto es cierto por su parte porque -nos guste o no- nos piden ayuda directa y se preguntan lo que Europa quiere de ellos al final.
Que Dios nos spare las consecuencias desastrosas de los principios bombastas que usted acaba de exponer.
Debemos volver a pensar y reconocer que el agua es nuestro activo más importante y que nuestra responsabilidad con respecto a ella va mucho más allá de la actual generación.
En efecto, es lamentable que hasta ahora -como subraya la resolución que debatimos- la Comisión no haya tenido en cuenta la resolución del 14 de enero de 1999.
Por lo que se refiere a la Comisión, damas y caballeros, tomará las iniciativas necesarias para inaugurar y organizar este debate público.
Me alegra que el Sr. Amado haya hablado del FED.
Dado que esta iniciativa forma parte del programa PRINCE para la información de los ciudadanos europeos, ¿tiene previsto la Comisión incluir la Carta de los Derechos Fundamentales como uno de los temas principales de esta iniciativa?
. (PT) Señor Presidente del Consejo, quisiera felicitarlo por haber convencido a Europa de que la modernización de la economía y la cohesión social son conceptos que pueden ser compatibles entre sí.
Nuestro Grupo considera que sería peligroso seguir por esta vía y, en cambio, que en estos asuntos deberíamos atenernos al pueblo y a la soberanía nacional.
En marzo de 1998 el Consejo aprobó el programa "Odyssey", un programa de formación, intercambios y cooperación en materia de política de asilo, de inmigración y de paso de fronteras exteriores.
Una solución mejor sería, como en realidad sugiere la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, un fortalecimiento de la coordinación entre LEADER+ y los programas comunitarios de cooperación y de asociación, como Interreg, PHARE, SAPARD o MEDA.
Si queremos contar con un mercado único eficaz que haga que la industria europea sea competitiva en el plano mundial y que genere riqueza y empleo para todos los europeos, debemos contar con unas condiciones de juego equitativas.
Por consiguiente, consideramos que en este momento el Secretario General del Consejo pone a disposición del público toda la información necesaria sobre las funciones del Consejo en su calidad de órgano legislativo.
Desde luego, hemos hecho nuestra parte para resolver ese problema y espero sinceramente que ahora tengamos una retirada moderada y una aplicación pacífica en los próximos años de ese acuerdo.
Y sigue figurando hoy en el orden del día.
El objetivo de la Comisión para los próximos cinco años es convertirse en un "actor global" demostrando "nuevo liderazgo en el escenario mundial".
Muy pocas iniciativas de la Unión Europea han podido avanzar con la determinación, el impulso y el compromiso que se han logrado en la gestión de las crisis desde Helsinki.
Acojo con satisfacción el fundamento jurídico que se va a establecer y el modo exhaustivo en que las nuevas normas abordarán, espero, esta situación.
Lamento que los fabricantes hayan chantajeado al Parlamento Europeo y al Consejo con toda una serie de argumentos que o no cubren el hielo o simplemente eran falsos.
También quisiera dar la bienvenida a la Sra. Havel, que está sentada en la tribuna.
En lo esencial y en último lugar, ¿está dispuesta a hacer compromisos para encontrar soluciones, si los compromisos que se les conceden por parte de los gobiernos o el trabajo que realizan éstos tardan más de lo que desearíamos?
Ha habido gran inversión pública a nivel federal, estatal y local.
Por lo que respecta al presupuesto, como ya se ha dicho, el objetivo de URBAN es apoyar y completar las políticas nacionales.
Como indica el ponente, estamos discutiendo probablemente uno de los temas más importantes que habrá que debatir en este Parlamento.
Esto va mucho más allá de su nueva agenda económica y social o de una nueva y mejor calidad de vida.
Ahora es nuestra tarea combatirlo.
Tomemos el Sudán.
¿Es cierto que se aprobarán los contenidos de todas las partes de la propuesta?
Hay una directiva de 1995 sobre este tema.
Deberían ser claras y comprensibles y no deberían consistir en palabras muertas.
Debe ir de la mano de nuestros servicios postales en las zonas rurales.
Así pues, una vez más, retórica y realidad.
Lamento profundamente las pérdidas sufridas por la industria escocesa del salmón.
Para que nuestras acciones sean efectivas, tenemos que poner en práctica un tipo de coordinación que actualmente no existe.
En segundo lugar, quiero decir que debemos ser coherentes en nuestro propio comportamiento y en nuestras evaluaciones.
Creo que vale la pena recordar que la inclusión de este punto en el orden del día refleja claramente la necesidad, expresada por todos los Grupos políticos, de que el Parlamento mantenga un debate antes de la próxima reunión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en Ginebra, para expresar su opinión sobre una cuestión tan
Los objetivos subyacentes clave son: el fomento del empleo y la garantía de que el trabajo garantiza una renta fija; en segundo lugar, la protección de las pensiones de vejez y su accesibilidad; en tercer lugar, el fomento de la integración social y en cuarto lugar, la garantía de una
Un estudio ha puesto de manifiesto que el 90% del tráfico postal se realiza entre empresas y sólo el 10% entre particulares.
Ese compromiso, que usted, señor Schüssel, tiene ahora, es el de respetar la letra y el espíritu de los Tratados europeos.
Éste es el camino correcto.
Creo que deberían haberlo hecho.
Señor Presidente, Señorías, ha llegado el momento, en el marco de nuestro debate sobre estos informes relativos a los derechos humanos dentro y fuera de la Unión Europea, de examinar las interrelaciones entre el lado dentro y el lado exterior.
En el pasado hemos tenido problemas en cuanto a nuestra responsabilidad en la aprobación de la gestión, porque no hemos tenido acceso a los documentos que deberíamos haber tenido.
Todas estas medidas, demasiado proactivas desde el punto de vista de algunos de los diputados de derecha, han sido descartadas.
Sin embargo, todo ello se hace a través de la educación, la formación y la investigación.
Como ha dicho hoy con razón Vaclav Havel, la Unión Europea se juzgará por sus cualidades políticas en función de lo que pueda hacer para cada individuo.
La acción no se limita a la legislación.
Europa es su pueblo, su historia y ahora su colectividad; pero la razón por la que Cultura 2000 es tan importante para nosotros es la siguiente: apostaré que cuando le preguntamos: "Qué es Europa?", la contestaremos diciendo: "Es nuestra artesanía, es nuestra literatura
Señor Presidente, quisiera felicitar calurosamente al ponente, el Sr. Andersson, por su informe sobre la modernización de la protección social que se está debatiendo.
No es aceptable continuar como si nada hubiera sucedido.
También me parece positivo que se haya eliminado la idea de una etiqueta ecológica clasificada.
Y luego vemos que cada vez más las regiones, los diversos actores, las empresas, las asociaciones, presentan proyectos LIFE, tanto para LIFE-NATURA como para LIFE-ENVIRONMENT, proyectos de excelente calidad, que, tras una evaluación técnica de todos los comités competentes, son considerados por unanimidad
Si alguna vez un país merecía la ayuda de los donantes era Mozambique.
Es un seguimiento sistemático lo que lo revelará.
Nos alegramos de ello, pero lo que es más importante que su presencia es que garanticen que se adopte y se aplique de inmediato un plan de acción a corto y medio plazo, que se haga en colaboración con el Gobierno mozambiqueño y que garantice la ayuda que la situación
Es una catástrofe tanto para el transporte como para el medio ambiente y no se limita a una zona.
(SV) El informe de Olle Schmidt es una mejora sobre la propuesta de la Comisión.
En cuanto a la enmienda no 3, que no aprobamos en primera lectura, quiero subrayar que cada programa tiene sus objetivos, las condiciones en que puede solicitarse y los costes que lo hacen elegibles.
Sin embargo, la globalización no regulada, que es la que existe hoy, o la globalización en la que una gran parte de la población mundial no se beneficia de importantes inversiones en capital humano, es también un factor de exclusión, de división y de aumento de la fractura entre ricos
En general, confío en que los diputados de esta Asamblea compartan el placer de que Macedonia haya llegado a esta fase relativamente rápidamente.
Por una parte, permite a los agricultores decidir conscientemente si quieren o no utilizar estos alimentos para animales y, por otra, permite a los consumidores evitar los alimentos producidos con OMG.
No deberíamos encontrarnos a la larga en la desafortunada situación de que una u otra institución obligue a fracturar innecesariamente las relaciones institucionales.
Pero este aumento de la conciencia no afecta únicamente a la identidad.
Ha habido tardado quince años en lograr la Unión Económica y Monetaria.
Uno de estos hitos fue la reunión de Sintra, que quisiera preguntar al Sr. Solana.
Pero la Comisión Prodi quiere ahora transformar a la UE para que pueda solicitar una gobernación global conjunta con los Estados Unidos, que también considera su futura competidora y rival.
Estamos en guerra, una guerra vergonzosa, que se prolonga continuamente.
Por eso espero que la visita del Comisario Nielson y de los representantes de la Presidencia portuguesa esta semana nos permita tratar esta cuestión tan importante con la seriedad que merece.
No siempre resultan beneficiosas para nosotros.
Asunto: Fondos estructurales y adicionalidad A la luz de la reciente respuesta útil de la Comisión a mi pregunta escrita prioritaria sobre los Fondos estructurales y la adicionalidad, quisiera preguntar si tiene previsto la Comisión solicitar modificaciones de las normas relativas a la adicionalidad.
En nuestra opinión, los derechos humanos no se pueden contemplar sin una sociedad política y, en particular, sin esta suprema forma de sociedad política pacífica, que es la nación, tanto desde el punto de vista de la paz civil y del equilibrio entre las naciones, y, por tanto,
Informe Decourrière (A5-0028/2000)
Asunto: Los problemas medioambientales provocados por el proyecto de desarrollo de la empresa portuaria Drogheda y el papel del Tribunal de Cuentas En la zona del estuario del Boyne, Irlanda, se ha producido un gran conflicto entre la conservación del medio ambiente y los intereses de desarrollo estructural.
Algunos de esos retos serán muy difíciles de superar, pero lo importante es que debemos convertir en realidad la retórica de lo que hemos dicho durante muchos, muchos años -de pleno empleo, de una sociedad socialmente inclusiva, de una sociedad basada en la innovación y en el conocimiento.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre dos preguntas orales a la Comisión sobre los programas de los Fondos estructurales en los Estados miembros y la aplicación nacional de la legislación medioambiental de la UE (B5-0014/2000 y B5-0208/2000).
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0048/2000) del Sr. Fernández Martín, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre la posición común del Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo
Desde luego, todos conocemos el Tratado de Roma y sabemos que una de las cuatro libertades es la de la libre circulación de capitales.
Por último, nos chocó comprobar que el cargamento era extremadamente carcinógeno, con una tenencia de hidrocarburos policlorométricos superior a 1.000 partículas por millón.
Me parece muy interesante la intención de conseguir una coordinación real de la política socioeconómica a todos los niveles.
También deberíamos aspirar a una cantidad mínima de metales pesados, así como de otras sustancias y materiales peligrosos.
Espero que la próxima vez recibamos un canal danés.
Esperamos que tenga éxito.
Pero, si tenemos que considerar si una región puede pasar de un estado epidemológico negativo a una categoría mejor, una inspección epidemológica de la situación en una región en la forma de un acopio apropiado en abattoirs con este tipo de pruebas puede proporcionar indicaciones útiles en el debate político y científico sobre
Estoy firmemente convencido de que necesitamos un calendario estricto para trabajar en pro de nuestro objetivo a largo plazo.
¿Está usted de acuerdo en que los asistentes tienen un caso legítimo que debe ser escuchado?
A fin de cuentas, éste no es un producto que ponga en peligro la salud de las personas.
De este modo vamos a medir el éxito de estas orientaciones: si la política regional de la UE con una buena, sólida, orientación habilitante, puede abrir nuevas oportunidades y permitir que nuestras regiones pobres y estructuralmente débiles juegan un papel pleno en la contribu
Con este fin, me limitaré a subrayar, de entre todas las opciones disponibles, la importancia de tres decisiones prioritarias que, en la elaboración de los programas de acción para el Gobierno de la Unión, deberían servir de base tanto para el orden del día de la Comisión como para las acciones de la
Por consiguiente, el Tribunal de Cuentas ya dispone de todos los instrumentos necesarios para desempeñar su papel.
Israel y los palestinos están actualmente en intensas negociaciones sobre sus futuras fronteras.
De ahí se desprende -y no hay otra conclusión lógica- que la norma fundamental para los mares limpios es que ya no vale la pena que los desechos sean decomisados ilegalmente en los mares abiertos.
Debemos dar una respuesta rápida, fuerte y unida.
Hay algunas deficiencias, la mayor de las cuales, en mi opinión, reside en que no se tiene suficientemente en cuenta la situación de las pequeñas empresas; después de todo, la industria del automóvil es más que una gran empresa.
Señor Presidente, quisiera hablar del informe EQUAL, en particular del tema de la política de refugiados.
De hecho, se han presentado tres proyectos de texto preliminares. El último, según tengo entendido, se refiere al mes de julio de 1999.
Debemos ser muy conscientes de la situación de aquellas personas cuyas perspectivas de empleo están amenazadas o reducidas por los cambios económicos, las fusiones, las adquisiciones, las nuevas tecnologías, etc.
Por lo demás, quisiera decir que el Consejo considera que el año 1999 ha sido un año importante en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores.
Y hasta qué punto tienen razón, pues esta Carta detallada y obligatoria, que daría una definición uniforme de los derechos de los ciudadanos para toda Europa, imponería un marco jurídico rígido que abarcaría a cada país en normas que no fueran completamente de su propia competencia.
Otra cuestión es la de lo que vamos a hacer cuando las ayudas estatales sean declaradas ilegales.
No me preocupa que el Gobierno español parezca estupidez, porque al final era su responsabilidad, pero me preocupa que la Comisión parezca estupidez al apoyar, a través de su presencia, este absurdo acontecimiento.
Algunos derechos fundamentales son universales.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, no hemos firmado esta resolución por dos razones.
Otro ejemplo es el cacao.
Creo que tenemos dos opciones que no se excluyen mutuamente.
Seguiremos haciendo esto, señora Presidenta, sin miedo ni favores.
Yo puedo, por lo tanto todas las mujeres pueden.
Señor Presidente, agradezco la respuesta oral y escrita del Consejo.
Señor Presidente, con su permiso, quisiera comenzar expresando mi admiración por el modo en que ha ejecutado la rápida transferencia de la presidencia durante el debate de momento.
Por esta razón, al igual que un orador anterior, abogo por que votemos a favor de la enmienda 11 de la ponente.
Señora Presidenta, vamos a taxar la especulación monetaria: no produce nada nuevo.
En los dos documentos se insiste en la necesidad de definir nuevas formas de gobernación europea y, a este respecto, de introducir un nuevo orden del día para la Comisión, estableciendo prioridades más estrictas en la búsqueda del objetivo del pleno empleo, a través de una coordinación más eficaz de las políticas económicas y sociales de los Estados y, en primer lugar
En su programa de trabajo para el año 2000 dice usted algo bastante inteligente: que las consideraciones medioambientales deben integrarse en todos los demás ámbitos políticos.
Lo que realmente es necesario en esas circunstancias es algo entre las fuerzas armadas y la policía comunitaria.
Tercer punto: la cooperación interregional, la importancia del capítulo C. La Comisión comparte las observaciones de esta Asamblea sobre la importancia del capítulo C, la cooperación interregional.
También estamos de acuerdo en intentar avanzar y sacar provecho de esta situación para mejorar las condiciones y en aspirar a una mejora definitiva del empleo.
Señor Presidente, en un mundo como éste, cada vez más dominado por el fenómeno de la globalización, y no sólo en el ámbito económico, nuestras respuestas, para ser eficaces, deben ser concertadas y coordinadas.
En el artículo 23 de la Declaración Islámica Universal de los Derechos Humanos se dice que nadie será obligado a abandonar el país de residencia o expulsado arbitrariamente de él.
A menudo se encuentran juntas, cada servicio resultando más viable gracias a la existencia del otro.
También creemos en el principio de subsidiariedad, según el cual las decisiones deben ser tomadas lo más cerca posible de los afectados.
Asunto: artículos 6, 1, 1 y 7 del Tratado de la Unión Europea El artículo 6, 1 del Tratado establece que la Unión se fundamenta en los principios de libertad, democracia, respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales.
El derecho retroactivo es un buen derecho, es un derecho injusto y a menudo es un derecho inoperable.
Nuestra principal preocupación ha sido evitar volver a hablar sobre este tipo de incidentes y las medidas preventivas son la respuesta a la pregunta de lo que podemos hacer.
Ha encabezado los esfuerzos encaminados a poner fin a las prestaciones a la minoría austríaca de habla eslovena y a la ayuda a los inmigrantes.
Pero las atrocidades del resto del mundo no deben cedernos ante las atrocidades de nuestros propios países.
Además, deben introducirse criterios cuantitativos (Exposición a los riesgos).
La Sra. Lynne pregunta si las autoridades tendrán suficiente capacidad.
Permítanme comentar brevemente algunos de los supuestos y principios que esconden esta directiva.
Aunque se presenta el mercado como la única norma que se aplica a las relaciones UE-ACP, la Unión Europea también tiene previsto vigilar la inmigración, como indica el artículo 13, para justificar la política de los Estados europeos contra los inmigrantes ilegales.
Estas virtudes femeninas pueden ofrecer una alternativa a la cultura de violencia actual y instituir una nueva cultura política y una sociedad más justa y próspera para todos.
En otras palabras, la adhesión no debe quedar huellada por una solución política.
Ahora bien, en este Parlamento corre el riesgo de que una buena posición común presentada por el Consejo se modifique de forma negativa desde el punto de vista medioambiental.
Repito lo que he dicho, estaremos muy atentos a la inclusión de las cuestiones urbanas en toda programación de los Fondos estructurales.
¿Y los buques procedentes de fuera de la Comunidad?
En su programa quinquenal dice usted que los ciudadanos de la Unión Europea esperan con razón que las normas alimentarias sean más estrictas y que exista una mejor legislación en materia de alimentos.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Permítanme referir mi respuesta concretamente a la cuestión de la adhesión de Turquía a la Unión Europea.
Está muy claro que necesitamos convertir los viejos métodos de gasto social en nuevas oportunidades económicas y sociales.
¿Ha introducido el Gobierno griego modificaciones para ampliar el ámbito de aplicación de los acuerdos de cooperación a las autoridades locales y a otros órganos representativos?
Señora Presidenta, sería realmente muy difícil imaginarse un debate más conforme al artículo 50 de nuestro Reglamento.
Les disculpo al Sr. Vitorino por esta disgustosa representación parlamentaria, lo siento.
Por eso mismo, en mi informe he pedido que las acciones del programa URBAN no proporcionen sólo una solución a un problema: en estos territorios no existen problemas mono.
Yo procedo, naturalmente, de un país que está orgulloso de su industria automovilística y de su éxito comercial tanto en Europa como en terceros países.
El citado artículo 7 del Tratado, que prevé la revocación de los derechos de adhesión de un Estado miembro en el que se constaten graves y persistentes violaciones de los derechos humanos, es, por supuesto, sólo un remedio "kille or cure", un ultimum remedio que, en el caso de Austria
¿Por qué no sería práctico fijar este impuesto a un impuesto que no ponga en peligro las inversiones a largo plazo necesarias para la economía, sino que, por fin, haga poco atractivos las inversiones a corto plazo y especulativas?
Hemos abierto este capítulo con el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria: ahora tenemos que avanzar mucho en el sector medioambiental.
Ésta es una pregunta que no tiene sentido.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Este servicio debe, por tanto, ser mantenido público.
Por lo tanto, la referencia que se trata hoy, en el otherwise excelente informe del Sr. Haarder, no tiene relevancia.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, en mi calidad de ponente de la directiva sobre instalaciones receptoras en los puertos, cuyo objetivo es la prevención de la contaminación marina, quisiera hacer algunas observaciones que me han surgido sobre temas que, en mi opinión, no se trataron suficientemente
Creo que estos observatorios crean un puñado de puestos de trabajo para funcionarios, pero que no crean puestos de trabajo para las pequeñas y medianas empresas.
Al contrario, da todas las gracias a la política de estabilización que no ha creado más que desempleo y pobreza y que, por su obsessione monetarista, corre el riesgo de socavar en vez de apoyar la actual recuperación económica.
Este plan tiene por objeto aumentar su potencial energético en un 2%.
La fumigación del ozono sigue subiendo.
Creo que los países ACP necesitan un período de transición, pero también necesitan apoyo en el marco de la nueva lógica de la regionalización de las ayudas, no sólo en la agricultura y la pesca, sino también en la explotación de los recursos minera y subterráneo, algunos de los cuales son explotados
Esto significa que el principio básico debe ser que el precio debe representar el coste real del agua utilizado.
Esta afianza por el capítulo IIIC es aún más extraña porque el propio ponente reconoce en su exposición de motivos que "los proyectos de directrices no proporcionan ninguna indicación de posibles campos de cooperación" (página 17) y que "las responsabilidades son difusas y vagas" (página
En otros casos se iniciaron y llevaron a cabo estas operaciones con menos cuidado y con menos preocupación por los afectados.
Sin embargo, otra lección, al menos igualmente importante, de nuestra experiencia es que es mejor prevenir una crisis que tener que adoptar medidas de urgencia después.
Hoy algo ha cambiado, al menos desde el punto de vista de los mecanismos, y sobre todo en lo que se refiere al control, pero todavía no estamos satisfechos, sobre todo si se debate en foros competentes hasta el punto de hablar de un fiscal europeo, de los crímenes, del fraude
¿No es el Consejo de la opinión de que el Tribunal de Cuentas debería recibir más recursos para investigar o revisar medidas de desarrollo similares cuando surjan conflictos medioambientales?
Ésa es la modificación que debemos imponer a la actuación de la Comisión.
En resumen, consideramos que la posición común y las enmiendas que se han presentado, incluidas las enmiendas del Grupo GUE/NGL, hacen de este informe un informe bastante bueno.
También esta tarde hemos debatido sobre los trabajadores que se encuentran de repente sin trabajo y esperamos poder resolver ahora estos problemas.
Hay que responsabilizar a alguien por los acontecimientos que se han producido allí, algunos de los cuales he visto personalmente como representante de esta Asamblea; no pueden quedar impunes.
Recrutación, desarrollo profesional, movilidad y medidas disciplinarias se basan en criterios totalmente nuevos: un mayor énfasis en el servicio al individuo, sistemas fiables y, sobre todo, verificables de evaluación del rendimiento, el aprendizaje a lo largo de toda la vida y un mayor grado de responsabilidad de
El informe que hoy debatimos pretende dar fuerza política a muchas de las recomendaciones del Comité de Expertos encargado por este Parlamento.
Es preocupante que los bombardeos hayan agravado la situación y debemos reconocer que fue un error de la OTAN y de la Unión Europea actuar así.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A4-0014/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo
El enfoque global que la Comisión va a adoptar en esta materia se expondrá lo antes posible en virtud del artículo 152, en el que el Parlamento tendrá competencia para codecibir.
Sí, señora Schroedter, me alegrará examinar los hechos de este caso cuando reciba su carta.
Partes de él han sido reforzadas, pero otras partes pueden contener demasiados compromisos.
¿Por qué no poner en marcha un boicot petrolero contra Sudán, donde aún continúan muchas guerras, con armas no menos, financiadas por las compañías petroleras situadas en las mismas zonas donde se encuentran los refugiados?
Debemos llegar a un acuerdo aquí, en todos los puertos de la Unión Europea, desde Marsella hasta Roterdam, hasta Vilmshaven, Cuxhaven y dondequiera que caigan los buques.
La resolución subraya también que la persecución anterior de los albaneses no puede constituir un pretexto para los asesinatos, secuestros, detenciones, intimidaciones, incendios, robos, destrucción de bienes y toma de casas, etc.
Recuerdo cómo eran Portugal y Grecia cuando, hace veinte y cinco años, conducía por esos países por primera vez.
Sin embargo, si los Estados miembros tienen la posibilidad de determinar las zonas, dentro del ámbito de la presente iniciativa, la Comisión tendrá que garantizar una determinada concentración de los recursos y dar prioridad a los proyectos en las zonas menos prósperas.
Aunque la Comisión no tiene ninguna intención de revisar la directiva, sus servicios están preparados para orientar a los Estados miembros acerca de su aplicación y por fin estamos empezando a avanzar en este sentido.
Con el mecanismo de financiación y coordinación en virtud del nuevo reglamento y comunicación, estamos bien preparados para afrontar ese reto.
Porque, si eso no es así, nos encontraremos ante el paradoxo de que la propia Comisión introducirá elementos de competencia desleal en el funcionamiento del mercado interior europeo.
. (FR) La enmienda a la directiva presentada por la Comisión es importante, ya que trata de una enfermedad específica, es decir, la anemia infecciosa del salmón, una enfermedad viral contagiosa.
Esto debe llevarse a cabo a nivel de los Estados miembros y debe conducir a la formulación de políticas sectoriales para la acción comunitaria.
Me gustaría que se oíran estas palabras, porque el Parlamento Europeo no puede implicarse de este modo en una declaración loca que yo considero totalmente inaceptable.
Porque, como usted ha subrayado, no necesitamos un proceso tras otro, un procedimiento tras otro, sino medidas que permitan a los ciudadanos de la Unión Europea medir los beneficios y el valor añadido de lo que hace la Unión Europea.
Por ello, creo que la Unión Europea debe, en primer lugar, realizar un análisis de la situación de estas balsas y compilar un registro preciso del número de estas balsas en Europa.
El Partido Popular español ha defendido desde hace tiempo el establecimiento de un estatuto adecuado y el derecho de circulación y asedio de los residentes de terceros países.
Ellos ponen sus propias disputas en primer lugar, y el resto es historia.
La posibilidad de que el siguiente párrafo del mismo artículo conceda a los Estados la posibilidad de reglamentar la realización de los derechos mencionados es peligrosa y constituye uno de los puntos más negativos del Tratado, puesto que nada impide que los Estados establezcan unas condiciones especiales para la realización de los derechos, cosa
Me parece lamentable que los gobiernos nacionales no estén dispuestos a defender una protección vinculante desde el punto de vista jurídico, a pesar de haber acordado internacionalmente el OSPAR.
. (FR) El Consejo debe haber debatido ya mucho sobre el tema de esta directiva relativa a las instalaciones portuarias para el vertido de desechos peligrosos procedentes de buques, pero su texto final respetaba los principios de mayor protección del medio marino, teniendo en cuenta la realidad en cada uno de los Estados miembros,
Estimados colegas, debemos salvaguardar esta directiva y mantenerla, por así decirlo.
¿Podría alguien argumentar con toda convicción que las mujeres están tratadas de la misma manera y con la misma justicia, que los niños tienen derechos humanos o que no se discrimina a las personas por su religión, creencias, sexo, discapacidad, edad, orientación sexual, opinión política,
La responsabilidad de estos vehículos recae en los fabricantes.
Usted es realista cuando dice que el Estado de bienestar ya no puede ofrecer respuestas adecuadas a los problemas con los que nos enfrentamos, incluido el desempleo.
La Unión ha movilizado aproximadamente 20 millones de euros en los últimos siete años para apoyar la protección del río Danubio.
Quisiera que Portugal demostrara lo contrario al hacer subordinar los intereses comerciales a los derechos humanos, de los que se habla tan a menudo.
Me parece que hay algo que falta en este programa.
Pero, al mismo tiempo, esto no es comprensible porque la mala gestión y los puestos de trabajo no viables no deben financiarse con el dinero de los contribuyentes.
Así, pues, siempre hemos defendido un sistema progresivo de recuperación de costes, que debería tener en cuenta los efectos sociales, medioambientales y económicos y ajustarse a las diferentes condiciones geográficas y climáticas.
Muchas gracias, señor Comisario, por su declaración.
La Comisión está obligada, en virtud del artículo 88, a controlar las ayudas estatales.
También he presentado una resolución al respecto en nombre del Grupo EDD.
A las instalaciones existentes que actualmente no cumplen los requisitos se les darán también unos pocos años para adaptarse a las nuevas exigencias que aquí se establecen.
Esto es cierto en nuestra parte del mundo, pero nuestros socios y beneficiarios en África tienen una perspectiva ligeramente diferente.
Pienso, en particular, en el gran impulso que este debate ha recibido del Banco Mundial, en particular mediante su documento marco global, y del Fondo Monetario Internacional, donde, por primera vez, una Institución de este tipo ha puesto el problema de la reducción de la pobreza en el centro de sus orientaciones políticas y ha forjado
Por consiguiente, debemos apoyar una enmienda que, al menos, permita excepciones en el caso de los vehículos especialmente económicos.
Por último, el punto absolutamente decisivo relativo a la fijación de límites de emisión en relación con el aire y las aguas, ya se trate de metales pesados o de polvo, de amoniaco, de dioxina, de dióxido de azufre
Por esta razón, el Sr. Monti, hace algunos meses, y ahora mi colega el Comisario Frits Bolkestein, siguen haciendo de esta cuestión una prioridad política.
En primer lugar, la afirmación de que hay margen para una Europa del crecimiento, pero una Europa del crecimiento sostenible, que respete en particular los compromisos de la Unión Europea en las conferencias de Kioto y de Buenos Aires.
¿Qué se puede hacer para paliar los daños causados a las comunidades pesqueras?
Durante el procedimiento se llegó a un acuerdo sobre los estudios y las acciones que deben llevarse a cabo para concebir, aplicar, completar y evaluar las medidas comunitarias.
Además, si reducimos la responsabilidad de los fabricantes en este asunto, esto tendrá también consecuencias graves para los posteriores asuntos en otros ámbitos, por ejemplo, la próxima directiva sobre la recogida de ordenadores y otros equipos electrónicos.
Le deseo todo lo mejor.
Una vez más, hay sectores específicos de la formulación de políticas que deben dejarse en manos de los Estados miembros.
B5-0179/2000 de la Sra. Schroedter y otros, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea
No hay contradicción entre los dos.
Me han dicho que, si hay un debate difícil, saben que están en trabas si la mitad de los diputados de Luxemburgo están presentes en la misma sesión -y están.
Si no lo completamos, los ciudadanos de las regiones menos favorecidas tendrán miedo de la ampliación.
Señor Presidente, detrás del informe, honesto, de la Sra. Attwooll, por el que votaremos, se encuentra la política pesquera europea: no es fácil de manejar porque, evidentemente, en un mar abierto, inmenso y sin fronteras, no es fácil manejar
En este caso, existen importantes desigualdades entre los Estados, que pueden medirse de diversas maneras, por ejemplo, en porcentaje de valor añadido y por asalariado.
Lamentablemente, lo que está ocurriendo en Portugal no es único; es sólo un buen ejemplo.
Es una medida práctica del potencial si podemos acertar en las políticas y los métodos.
Aparte de esto, quisiera decir que consideramos muy positivas las propuestas que se están formulando y que, por lo tanto, podríamos incorporar en el texto de la directiva, con algunas modificaciones de redacción que permitirían garantizar la coherencia con los actuales textos comunitarios y internacionales, así como la coherencia con
Significa asignar personal a ámbitos de alta importancia política dentro de los departamentos y en toda la Comisión.
El Consejo puede actuar conforme a las decisiones del Parlamento, o puede seguir obstruyendo miserosamente su asociación con las demás instituciones en este proyecto de vital importancia.
Preguntas dirigidas al Sr. Nielson, que se substituye por el Sr. Patten
Después de haber escuchado a la Sra. Comisaria hace un momento, sabemos que el conocimiento de los hechos por parte de la Comisión dará lugar a un "no" al impuesto Tobin.
No podemos permitir que cometamos un error, ya que sabemos que no podemos volver atrás y que en caso de desequilibrio, la empresa sabe cómo combatirlo: se pierden puestos de trabajo, se reducen los servicios, se elimina el bosque muerto y ya sabemos qué zonas se considerarán
Por eso, creo que es un paso adelante que podemos dar y creo que sería también positivo que los consumidores y los inversores pudieran conocer el nombre de un fondo para saber algo acerca de su perfil de riesgo.
Debemos asegurarnos de que recurrimos lo más posible a los diferentes contenidos de los productos.
Por consiguiente, la propuesta de la Comisión que hoy se debate tiene por objeto modificar la directiva para ofrecer una solución a corto plazo a estos problemas, en vez de poner fin a los acuerdos transitorios, como debería haber sido!
El aumento de las zonas vulnerables, tanto húmedas como secas, las desigualdades entre los países, las desigualdades entre las distintas regiones del interior de los países y los acontecimientos climáticos, económicos, geográficos y geológicos inusuales son todas las evidencias
La convergencia política y monetaria en Europa implica inevitablemente la convergencia de las reglas de juego en el mercado de trabajo y en los sistemas de bienestar, pero, al mismo tiempo, la moneda única y la ausencia de la movilidad de los trabajadores, además de una política fiscal redistributiva, nos obligan a
Supongo, pues, que el Consejo estará renuente a exigir la aprobación, porque el Consejo no tiene la costumbre de ir mucho más lejos de lo que exigen los Tratados en lo que se refiere a la consulta con el Parlamento.
La comisión quiere hacer más estrictas las exigencias en relación con la propuesta de la Comisión.
Necesitan ayudar a apoyar el famoso modelo macedoniano.
Una cosa que volveré a subrayar por fin: que el objetivo de todo esto es, por supuesto, que cuando ejercemos presión económica y militar obtengamos tanta credibilidad que no se hace uso de la fuerza militar.
También me alegro de que haya basado el informe en un informe que yo mismo escribí como ponente en el Parlamento anterior y que haya seguido en parte el contenido de ese viejo informe.
Lanzaremos en marcha un amplio y abierto proceso de consulta para obtener la opinión de todas las partes interesadas.
La Comisión opina, sin embargo, que, si esto se expresa de manera independiente, ello va en contra de la decisión original de centrar la propuesta en sólo unos pocos ámbitos prioritarios.
Este procedimiento se aplicará, no sólo en los casos de corrupción en los que se utilicen fondos del FED, sino también más ampliamente en cualquier país en el que la CE esté financieramente involucrada y en el que la corrupción sea un obstáculo para el desarrollo.
Las mujeres tienen siempre un punto de vista distinto de los hombres, lo cual enriquece y completa la idea de las mejores soluciones para los problemas de la vida cotidiana que los políticos dedicados a la política se comprometen a resolver.
Los controles también deben llevarse a cabo de tal modo que el inspector no sólo vaya a borda y controle si faltan algún sistema de incendio, sino que también se realicen pruebas de materiales, ya que este barco se ha hundido evidentemente por falta de material.
Respecto de la economía informal que usted menciona en su informe, sé perfectamente que el análisis y la producción de estadísticas sobre este tema dependen de la fiabilidad de los datos y, como ha señalado el Sr. Cocilovo, existe claramente un problema con la fiabilidad de estos datos.
La Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado si me gustaría hacer una lista positiva.
Éste es un buen modo de comenzar el siglo.
Por consiguiente, no podemos aprobar el desarrollo del capítulo IIIC de la iniciativa comunitaria que fomenta la cooperación interregional bajo la responsabilidad de la Comisión y marginaliza a los Estados miembros.
Instamos a todos, dentro y fuera de Kosovo, a que apoyen estos objetivos comunes, a que apoyen a la UNMIK y a la KFOR en sus esfuerzos por alcanzarlos.
La respuesta al Sr. Martin es "sí" y puedo incluir al Sr. Barnier y al Sr. Vitorino.
Señor Presidente, señor Prodi, cuando un Parlamento discute prioridades legislativas todo se convierte en prioridad.
Un programa como Interreg existe precisamente para apoyar proyectos de desarrollo regional transfronterizos, proyectos que permiten la construcción de centros de crecimiento económico a nivel europeo capaces de afrontar los retos de nuestros competidores a escala mundial.
Por último, quisiera decir que los grupos de presión de la industria del cemento no deben estar en una posición competitiva superior a la de las instalaciones de eliminación de residuos peligrosos.
Usted tiene la bella idea de que el resultado y el indicador de referencia de su política y de su programa quinquenal será el resultado de las elecciones, o mejor dicho, la participación en las próximas elecciones europeas.
Queremos una verdadera cultura de la competencia en Europa.
Los representantes elegidos por el pueblo gozan de monopolios en el poder, mientras que los documentos fundamentales del proceso de toma de decisiones permanecen secretos.
Además, esto significa que nosotros en el Consejo -y creo que el Parlamento se unirá a nosotros en esto- debemos estimular la participación de la Comisión en este empeño.
¡Quién se alimenta de prejuicios contra los extranjeros y las minorías étnicas y se alimenta de esos prejuicios, cuya agenda es paroquial y antiliberal, cuyas relaciones internacionales se caracterizan por la brutalidad y la arrogancia, cuyas relaciones internacionales no se caracterizan por la
Quiero que los vehículos con fines específicos, como las ambulancias, tengan unas elevadas tasas de recuperación.
Por consiguiente, el tratamiento igual de los residuos peligrosos y no peligrosos exacerba el problema.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, en primer lugar quisiera dar la bienvenida a la presentación y al primer debate sobre el programa de la Comisión para el Gobierno -la palabra que tanto gusta al Presidente Prodi, como yo- para todo el legislatura.
Se trata de una petición formal que formulamos al Gobierno francés.
Señora Presidenta, Señorías, quiero dar las gracias una vez más a la Sra. Ahern por el trabajo que ha realizado como ponente en esta propuesta, ya que ha contribuido, en colaboración con los demás diputados, a conseguir un resultado final muy razonable, que en algunos aspectos mejora incluso las propuesta
Esto significa que cada Estado miembro debe garantizar la introducción de sanciones penales eficaces y adecuadas, que sirvan de dissuasión contra las infracciones contempladas en el proyecto de decisión marco.
Con todo el respeto del protocolo de Goteburgo -y a pesar de que se ha tomado su nombre de mi ciudad natal-, he de decir que no vale la pena compararlo con la directiva que tenemos que adoptar mañana.
Paralelamente, hemos iniciado el proceso de mejorar la coherencia, de aclarar y de resaltar y revelar los problemas reales o imaginativos que tenemos a ese respecto.
Si pensamos en el hecho de que más de la mitad de la población está formada por mujeres, pero que hay muchos más hombres que mujeres presentes en estos órganos de decisión, es evidente que nos encontramos todavía lejos de la verdadera democracia.
El Ministro Geremek no es, sin duda alguna, el único líder de los nuevos miembros de la OTAN de Europa Central y Oriental que se sienta hoy excluido de este proceso crucial.
Los austríacos fueron expulsados de los hoteles y los restaurantes de Bélgica y Francia.
Señor Presidente, como muchos otros, quiero dar las gracias al Sr. Katiforis por un informe interesante.
Señor Presidente, esta propuesta de modificación de la directiva de 1970 sobre los aditivos en la alimentación animal es la primera en toda una serie de propuestas sobre el tema de la alimentación animal.
Hoy, juega usted Yugoslavia con Milosevic, juega usted con Voivodina, juega usted con Montenegro y juega usted con el sur de Serbia, y es usted quien ha creado este caos.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
El gran reto consiste, por tanto, en crear una administración moderna y eficiente sin comprometer el control y el Estado de derecho.
No es usted el primero en intentalo.
Otro periodista fue amenazado con la vida durante un debate parlamentario el mes pasado por un parlamentario del partido gubernamental del MPLA.
Esto está de acuerdo con la discriminación que se está desarrollando y que ignora el artículo 158 del Tratado sobre las regiones insulares con respecto a las políticas de cohesión.
Naturalmente, no estamos aquí para defender un determinado interés nacional o un determinado grupo de presión industrial, sino para construir una Europa competitiva en el mercado mundial y para salvaguardar los puestos de trabajo en sectores económicos en los que realmente somos competitivos.
El hecho de que la próxima ronda de Fondos estructurales 2000-2006 incluya a la iniciativa Interreg es, en mi opinión, una indicación muy clara de la importancia que conceden a ella los Estados miembros nacionales de la UE.
Esta propuesta de directiva sería un complemento muy útil de los esfuerzos realizados en las ciudades, en particular en el ámbito de los planes de transporte urbano, en particular en la periferia de Rouen, atravesada por más de 5.000 vehículos comerciales al día.
La supresión de la obligación de notificar reducirá, en todo caso, los costes administrativos y burocráticos.
Se necesita una solución para el problema de los refugiados palestinos, que constituye el mayor grupo de refugiados del mundo con una población aproximada a cinco millones, lo que da cuenta de los enormes desafíos que nos aguardan.
Sin embargo, el Consejo no ha cumplido esta petición en la Cumbre de Helsinki de finales de año pasado.
Dicho de otra forma, ya es hora de que en el futuro se revise detenidamente el modo en que se elabora y se debate este importante documento de programación, algo anticuado.
Considero que ésta es la vía errónea para avanzar por varias razones.
El Consejo nos consulta y el Parlamento formula su dictamen.
¿Va a dejar que su orden del día sea determinado por informes escandalosos sobre un programa que basa sus noticias en mentiras, o va a dedicarse a un trabajo serio y a abordar los retos a los que se enfrenta Europa?
El debate queda cerrado.
En la enmienda 4 queda claro que el objetivo de este ejercicio es la evaluación de los recursos pesqueros en general.
Pero también en este sector esencial de la administración, el Parlamento refleja su compromiso con la subsidiariedad al animar a los Estados miembros a asumir y asumir sus responsabilidades.
En tercer lugar, debemos tener en cuenta las sinergias que generan otros programas comunitarios, así como las posibilidades de un desarrollo sostenible en el lugar o en la región en cuestión.
Señor Presidente, Señoría, Señorías, antes de referirme al propio informe EQUAL, quisiera hacer una observación de principio en relación con las directrices para el empleo sobre las que se basa el informe.
Comparto la preocupación generalizada de que debemos tratar a cada país por sus méritos y no someter a cada uno al ritmo de la evolución más lenta de las relaciones con la Unión.
A finales del año pasado el Sr. Kinnock anunció nuevas medidas para la protección de los denunciantes.
Me imagino que todo lo que dé menos de 150 gramos sería sumamente imprudente en estas circunstancias.
En primer lugar, hay que mejorar la gestión y el control financiero en la Comisión.
Señoras y señores diputados, la propuesta de directiva representa, como ya han dicho muchos colegas, una oportunidad histórica para simplificar y mejorar el abismo de las regulaciones y directivas fragmentarias de la UE y conseguir un alto nivel de protección del medio ambiente en Europa.
No obstante, se reconoce la importancia de permitir que un mayor número de mujeres participen en la política.
¿Es así como queremos que se hagan las cosas?
Señor Presidente, el Grupo del Partido Popular Europeo no está satisfecho con las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki.
Debemos ser exigentes y garantizar que los derechos sociales, los derechos medioambientales y la protección del consumidor sean incluidos en las próximas negociaciones, pero lo más importante es que tengamos una visión valiente y ambiciosa a largo plazo de la reforma, no sólo de la OMC, sino también de la OIT,
Pregunta no 7 formulada por (H-0035/00):
Me parece que, al menos, han leído las resoluciones sobre las que van a votar.
El Sr. Tajani admitirá que es un poco difícil entender la relación entre su intervención y las cuestiones de orden, pero entiendo su significado político.
El cartero no es sólo un simple distribuidor de correos, sino también el único vínculo social con los habitantes de la zona.
Hace diez días estaba en Westminster, por lo que puede usted comprobar, señor Corbett, que no tengo miedo de las dificultades.
La mención específica en esta resolución de Timor Oriental, por iniciativa del Grupo del PPE, es oportuna.
Por lo tanto, no hay respuesta a todas sus preguntas, pero esto no cambia el sistema de los científicos que hoy utilizamos ni el sistema de los expertos que hoy utilizamos.
En otras palabras, dondequiera que mantengamos la unanimidad, el Parlamento no tendrá el papel importante, democrático y legítimo que tendrá en todos los casos que requieren la mayoría cualificada, casos que, para el Parlamento y por el modo democrático en que funciona, deberían ser la norma.
Esta es ciertamente la opinión de mi colega, la Comisaria Wallström, que sé que habría deseado contestar hoy personalmente a esta resolución.
Si la Asamblea está de acuerdo, haré lo que ha sugerido el Sr. Evans.
Con este fin, toda Europa, y cada Estado miembro en particular, tendrá que hacer un uso óptimo de todos los recursos y capacidades disponibles, incluidos los Fondos estructurales.
La respuesta es simple: hablo en nombre de quince países.
Quisiera pedirle que reflexione sobre la posibilidad de conceder excepciones no sólo en los países nórdicos, sino también en las regiones montañosas -el Alpes, los Pirineos y la Sierra Nevada, de donde acabo de ir- en lo que se refiere
Porque, ¿quién puede creer por un momento que las empresas privadas, impulsadas exclusivamente por los beneficios, seguirán prestando servicios en las zonas más caras, a menos que los costes correspondan a los habitantes ya desfavorecidos que, por lo tanto,
No hay ninguna razón para que, en este contexto, se apruebe la gestión.
En la Dirección de la Comisión debe existir una coherencia interna, respetando al mismo tiempo los aspectos específicos de carácter local y regional de los programas de la Comisión.
Señor Presidente, Señorías, hace unos días la Comisión mantuvo conversaciones con el Gobierno francés sobre la ayuda estatal que Francia desea conceder a la silvicultura con el fin de reparar los enormes daños causados por las tormentas de diciembre del año pasado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Señor Presidente del Consejo, he escuchado su discurso con mucho interés y es evidente que, en términos generales, nadie puede estar hoy aquí de acuerdo con lo que ha dicho, ha hecho declaraciones de intenciones que responden a la visión que todos compartimos de los problemas de empleo y de Europa en general
Éste es, pues, un aspecto que hay que considerar.
Algunas personas se han preguntado si nuestras exigencias son demasiado bajas o si debería haber más diálogo.
Pregunta no 37 formulada por (H-0029/00):
En tercer lugar, debemos analizar las diferencias entre los Objetivos de Desarrollo del Milenio y lo que cada uno de los países puede aportar.
Es importante recordar que medidas y proyectos muy importantes son financiados con cargo a los Fondos estructurales en los países y regiones más problemáticos de la Unión, países y regiones que necesitan desesperadamente ayuda en sus esfuerzos por desarrollarse y converger con los Estados miembros más desarrollados.
Se cree que los ciudadanos han sido quemati vivos en refugios bombardeados.
El hecho de que un partido abiertamente extremista, racista y xenófobo pueda llegar al poder en un Estado miembro de la Unión Europea causará inevitablemente preocupación en los demás Estados que participan en el proyecto europeo y la Comisión Europea tampoco es indiferente al respecto.
(SV) Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, espero que el Parlamento esté ahora dispuesto a tomar la decisión de ampliar y fortalecer el mercado financiero de Europa.
No luchamos contra los criminales, eso es el cometido de la OLAF.
Sin embargo, en este contexto, señora Presidenta, para que podamos averiguar los detalles, quisiera pedir que la votación del informe EQUAL no se celebre mañana, sino el miércoles.
Por lo que se refiere a la pregunta formulada por el Sr. Alavanos, que espero que me perdone por esta breve derivación a otro asunto, la Comisión ha seguido y seguirá siguiendo la aplicación del principio de asociación durante la preparación de la nueva programación.
Esto vale especialmente para lo que la Sra. McCarthy ha dicho sobre URBAN.
Se está desarrollando un proyecto socialdemócrata y cristiandemócrata para introducir medidas de protección en una economía altamente liberalizada, en la que todo va bien, que fomenta la competencia y considera sacrosanto la libertad de elección del consumidor.
¿Es una industria no rentable de la que estamos hablando y a la que realmente debemos ayudar no imponiendo más impuestos, porque la industria automovilística no puede permitirse eso?
Una de las razones por las que no se han tramitado es que, como siempre, el leopardo no puede cambiar de punto, es decir, que en el caso de esta decisión marco, que se refiere concretamente a la cooperación judicial, el Consejo vuelve a preferir el nivel de la cooperación
Creo que es un problema que se cambien repetidamente los objetivos antes de poder hacerse una verdadera evaluación de los efectos, en la práctica, sobre el medio ambiente y los costes para la industria de las medidas legislativas que se han adoptado.
Con la incorporación de nuevos países a la Unión Europea, se impusieron algunas excepciones a esta estricta prohibición.
Son muy altamente cualificados, de un calibre que es difícil, si no imposible, de encontrar en las administraciones nacionales individuales debido a la naturaleza de los métodos y criterios de reclutamiento empleados.
Lo que esperan ahora las poblaciones afectadas, los que han perdido todo, en particular los que se ganan la vida en el mar y en el turismo, aquellos cuyos negocios han sido afectados durante varios años, no es que los contaminantes repartan el daño que han causado, sino que ahora se ponga en marcha
Señor Presidente, con la puesta en marcha de Interreg III, la política de cooperación europea entra en una nueva fase.
Señor Presidente, la UE está ahora sometida a un duro control.
Los asesinos terroristas, desgraciadamente, castigan una vez más a la sociedad española y, como es de esperar, tomo nota de sus observaciones con especial interés, ya que yo soy español.
VOTACIONES
Entre 1998 y 1999, los leales atacaron y dispararon contra 123 personas, mientras que los republicanos atacaron y dispararon contra 93.
Sin embargo, la etiqueta es un engaño en términos gráficos porque no se puede leer y es una hipocresía en términos científicos porque la mención de " aceite de palma ", por ejemplo, se ahoga en la lista de ingredientes.
Se trata de los hechos del Partido de la Libertad y del Sr. Haider.
El conflicto de Chipre sólo podrá resolverse mediante una mejora de las relaciones entre las dos comunidades con vistas a la creación de una federación en un futuro -espero- no demasiado distante.
El desempleo y las presiones sobre los trabajadores en todo el mundo van en aumento.
Una novedad de la iniciativa URBAN II es que ha sido adaptada a las pequeñas ciudades o zonas de las mismas.
Ahora nos piden que establezcamos el fundamento jurídico para dicha escucha, y es la combinación de estos dos documentos la que debe ser estudiada.
Con demasiada frecuencia se deja de lado a las personas discapacitadas.
En este marco se adoptarán directivas específicas.
En primer lugar, hay que ayudar a la inversión privada.
En primer lugar, en Dinamarca y en ningún otro país no se intenta cambiar el sistema.
En la Unión deberíamos aspirar a una cooperación basada en el respeto de las identidades individuales de los pueblos y de los Estados.
El reto para todos nosotros consiste en integrar las consideraciones sociales y medioambientales.
Voto, por tanto, en contra de la propuesta.
¿Qué imagen cree usted que tendrán de los derechos humanos en sus países, habida cuenta de sus experiencias de precarias condiciones de vida, búsquedas humillantes de cadáveres, insultos, formas ilimitadas de interrogatorio en estaciones de policía y centros de detención?
Estamos viviendo en el tiempo de la IDEA -la era electrónica y digital de Internet.
La redacción de la Carta se guiará sin duda por la aplicación de ese principio, pero es esencial que la Carta refleje la sociedad europea moderna con todo su pluralismo y toda su diversidad.
Una vez que se haya hecho esto, se pueden resolver cuestiones como la responsabilidad.
Puedo asegurarles que no fue fácil lograr esto, la semana pasada en la comisión que presidí, pero al final decidimos apoyar a la Presidencia portuguesa y desearíamos ganar esta apuesta.
Esto equivale a que cada año una ciudad de tamaño medio se obligue de la superficie terrestre.
En este sentido, quisiera decir algo sobre la excelente idea que han planteado la Sra. Riis-Jørgensen y el Sr. Huhne de controlar la aplicación.
Eficiencia: Estoy convencido de que esta reforma fortalecerá más que debilitará la protección de la competencia en el marco del mercado único.
Queremos dar las gracias a todos los que han trabajado en este proyecto y al personal de la Comisión por haber participado en el debate más amplio que se haya organizado en la Comisión.
La violencia contra las mujeres es una cuestión global que debe ocupar un lugar destacado en la agenda internacional y que debe ocupar un lugar central en la formulación de políticas de la UE, en particular en las relaciones con los países que perpetran la violencia.
Es un proyecto global y, aunque la idea de los grupos destinatarios puede constituir un punto de partida, no puede dar solución a todos nuestros problemas de pobreza y exclusión social.
En 1998 mi propio Gobierno nombró a un experto en derechos de los niños de "Save The Children" en el Departamento de Asuntos Exteriores y Commonwealth para que elaborara estrategias y proyectos concretos en relación con los derechos de los niños.
A partir del año 2005, cuando la directiva empezará a aplicarse a las instalaciones existentes, las emisiones de dioxinas de las incineradoras serán insignificantes.
Señor Presidente, no tengo que repetir lo que ha dicho el ponente ni lo que ha dicho el Sr. Coelho, pero todo eso es muy cierto y correcto.
Señor Presidente, la pesca es una actividad económica sumamente importante que requiere una gran inversión, y la mayoría de sus puestos de trabajo se ofrecen en condiciones bastante difíciles en toda la Comunidad.
Si la conclusión es que Turquía está pensando en construir una central nuclear que no cumpla las normas europeas normales de seguridad, haremos lo mismo que hicimos con Lituania, Eslovaquia y Bulgaria.
Se trata de una decisión de las administraciones nacionales y locales, y aquí debe quedar constancia de todas las decisiones futuras.
Sin embargo, señor Presidente del Consejo, quisiera aprovechar esta oportunidad para llamar una vez más su atención sobre el destino de los prisioneros kosovares en las prisiones serbias.
Así debe ser la concepción de la Carta de los Derechos Fundamentales.
Pero creer que este caos puede ser autónomo es otra cosa.
Señor Presidente, en esta Asamblea hemos dicho de vez en cuando desde la crisis de la EEB que la alimentación para animales es uno de los factores primordiales y más importantes en la producción de alimentos seguros y en la salud y protección del consumidor.
La Comisión apoya la propuesta de la Comisión de concentrar las acciones en zonas seleccionadas y considera que, dada la dispersión de muchas zonas rurales, el techo demográfico mínimo para la selección de un proyecto debe ser reducido a 10.000 habitantes.
La mayoría de las enmiendas del Parlamento han sido tomadas en cuenta y el hecho de que el programa haya ganado un aumento de la dotación total a 77 millones de euros debe considerarse positivo.
Pero el pueblo toma nota de estascantaciones y, un día, las rechazará, de lo contrario el mundo occidental acabará por acabar.
La reforma rápida de la directiva se justifica por algo que ha ocurrido recientemente en Finlandia.
Habría sido conveniente pedir y rechazar la primera y pedir otra: la mayoría de la comisión no lo ha querido y por esta razón votaremos en contra, aun cuando esperemos que las enmiendas, que, a pesar de ello, mejoran el texto, puedan ser incorporadas por el Consejo -tenemos dudas de que así
En realidad, en el aeropuerto se produjo el autobús tras haberse llegado a 45 minutos.
En tercer lugar, estamos de acuerdo en gran medida en las orientaciones generales, siempre que no se aborden de las observaciones que hemos hecho hasta ahora.
En cuanto a la otra opción -la de garantizar un mejor cumplimiento de los principios existentes-, creo que la persecución de los infractores es una de las opciones más prometedoras para seguir.
Los dirigentes políticos deben tener el verdadero valor de poner en marcha un marco que pueda conducir a un acuerdo de paz global en Oriente Medio.
Por todas estas razones, señor Presidente, le pido su apoyo a la resolución presentada, que contiene todos los elementos esenciales de la propuesta presentada por el Grupo Socialista a finales del año pasado.
Los verdaderos objetivos del LEADER+ son los mismos que los del LEADER I y del LEADER II, es decir, moderar y ocultar las consecuencias negativas de la PAC que se van a aplicar en el marco de la Agenda 2000 y de la OMC.
No obstante, si quieren entrar en los reinos de la filosofía, ¡tengan!
Solamente así podremos lograr una claridad jurídica y, lo que es más importante, unos objetivos que puedan ser ejecutables por la ley.
El segundo punto se refiere al debate sobre la competencia y la economía social de mercado, aunque ahora no voy a hablar sobre el fracaso del mercado.
De conformidad con el orden del día, se procede a la revisión de la versión definitiva del proyecto de orden del día tal como fue elaborado por la Conferencia de Presidentes en su reunión del 13 de enero, de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Por esta razón, llegamos a la conclusión a la que llegamos ayer por la mañana.
Quisiera preguntarle, ahora que es Presidente del Consejo, si va a impulsar esta propuesta extraordinariamente importante.
Productos de cacao y de chocolate (continuación)
Un llamamiento a la coordinación de las políticas sociales o una insistencia en una sociedad basada en la innovación y en el conocimiento o en las tecnologías informáticas no será, por tanto, suficiente, por importantes que sean.
Señor Presidente, Señorías, Interreg es uno de los Fondos Estructurales más europeos.
¿Por qué no una simple declaración de los derechos humanos en virtud de los artículos 6 y 7 del Tratado sin la necesidad de una carta judicial?
Desde luego valoro que el Comisario Patten esté presente, dada su capacidad.
La idea de un fiscal europeo basado en el modelo inquisitivo continental con jurisdicción superior en todos los territorios de la UE influiría enormemente en los sistemas tradicionales de Irlanda y del Reino Unido.
Normalmente, en los círculos parlamentarios se vota primero la propuesta más profunda y luego la menos profunda.
Naturalmente, algunas esferas faltan de la lista.
Esperamos que el año 2000 sea el año de las acciones, al igual que el año 1999 fue el año de las expectativas.
En ningún caso podemos permitir, como políticos responsables, que continúe lo que está sucediendo en este momento, con niñas prácticamente compradas en los países del Este y que llegan aquí para ser abusadas a precios baratos.
Como diputado de una región fronteriza, acojo con gran interés esta tercera iniciativa Interreg.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, la propuesta de directiva que se está debatiendo trae consigo diversas reformas bienvenidas a las disposiciones legales actuales.
La propuesta de crear un fiscal europeo es muy sensible.
¿Cuáles son sus origens filosóficos?
Millones de personas no disponen ni siquiera de agua limpia -una necesidad absoluta para su supervivencia.
Es una de las armas más potentes que el Parlamento tiene y, por lo tanto, debe emplearse con cuidado.
Creo que algunos ni siquiera saben lo que se entiende por OICVM.
No voy a entrar en detalles sobre el problema relativo al nombre de la ARYM, que, como debe saber usted, es objeto de una divergencia de opinión con Grecia y de negociaciones entre los dos que duran más de cuatro años, bajo la égida del Secretario General de las Naciones Unidas en el marco de resoluciones conexas
La Presidencia presentará también a las autoridades chinas una lista de casos individuales sobre los que pretende expresar su grave preocupación.
El debate queda cerrado.
Hemos llegado a la conclusión de que no, pero habida cuenta de la importancia de la cuestión, hemos aceptado, no obstante, ese procedimiento.
No es una cuestión sólo para las grandes empresas: es de gran preocupación para los pequeños consumidores, millones de ellos en toda la UE, que desean y merecen el derecho a elegir sin que se aplique un etiquetado pejorable sobre el producto.
Tiene la palabra el Sr. Dimitrakopoulos para una cuestión de procedimiento.
Los productores deben pagar -aunque todos sabemos que al final el consumidor sufre las consecuencias- y deben asumir la responsabilidad de los costes antes de 2006, como se propone en algunas enmiendas.
Aunque la renovación urbana en nuestras ciudades es muy importante, siempre debemos encontrar un equilibrio en nuestras políticas entre el fomento del desarrollo rural y la mejora de la vida de los residentes de las ciudades.
Debemos estar abogando por la creación de un tribunal penal internacional permanente y exigiendo a nuestros propios Estados miembros que firmasen y ratifiquen el Convenio.
Lamentamos que la normalización que hemos conseguido vaya en detrimento del consumidor y del productor de cacao, y que sea dictada por la persecución del beneficio.
El tráfico, que debido a ello tuvo que ser divertido, abrazó hasta el límite la paciencia de muchos miles de personas en la UE.
Los derechos humanos constituyen una cuestión tan importante en el seno de la Asamblea ACP-UE que se han designado vicepresidentes con responsabilidades especiales para un seguimiento riguroso de los derechos humanos y la presentación de informes a la Asamblea.
Desde este punto de vista, la posición común es débil.
Si la Unión toma la iniciativa, tendrá un efecto de resurgimiento, porque este debate se produce en todo el mundo, incluidos los Estados Unidos y el Japón, donde se expresa con cada vez mayor fuerza el deseo de que el mundo no esté gobernado por los comerciantes, sino por el pueblo, sus parlamentos
Trabajando en el Parlamento Europeo, vemos que la armonización de la legislación existente en materia de derecho civil es esencial.
Pero también hay que tener en cuenta las consecuencias económicas.
Sin embargo, hay una resolución del Consejo del pasado mes de junio sobre el turismo y el empleo ¿Qué expectativas tiene el Comisario de que la nueva Conferencia Intergubernamental que comienza incluya este aspecto?
la contribución de LIFE al desarrollo sostenible en la Comunidad y también al desarrollo de la política comunitaria en materia de medio ambiente, en particular en lo que se refiere a la integración del medio ambiente en otras políticas, así como a la aplicación y actualización de la legislación relativa al medio ambiente;
Confiemos, señor Presidente, señor Comisario, en que esta vez realmente se aprenda la lección, incluso después de que la bomba de los medios de comunicación y el choque de esta Asamblea han dejado de existir.
Creo que sería un paso importante hacia la prevención de las enfermedades graves y de las muertes prematuras, sobre todo entre sectores particularmente vulnerables de la población, incluidos los niños.
Este marco jurídico es relativamente avanzado, al menos si lo comparamos con lo que está sucediendo a nivel mundial y los Estados miembros, bajo la supervisión de la Comisión, deberían intentar garantizar que se aplique realmente el Derecho comunitario.
Hay que lamentar el inexistente progreso en la ciudadanía europea y en los derechos políticos de todos los residentes europeos.
En segundo lugar, el Comité Militar, que representa a los distintos Jefes de Estado Mayor de los quince países, tendrá su primera reunión el 7 de marzo, poco más de dos meses después de la declaración de Helsinki.
Señoría, Señorías, no estamos gestionando la Presidencia portuguesa con un enfoque puramente económico y, por lo tanto, la dimensión cultural es, seguro que comprenderá, una de nuestras principales preocupaciones.
El nuevo paradigma de la cooperación para el desarrollo subraya la noción de cooperación, en la que el llamado donante de la ayuda es un grupo consultivo.
Algunos países -como Francia o España- han surgido grandes Estados-nación; otros países -como Italia- no lo han surgido y han perdido todo el progreso acumulado durante la primera parte de ese milenio: avances en la ciencia, en la tecnología, en el progreso económico, en las
La calidad de los servicios, en general, ha mejorado, en particular en lo que se refiere a las actividades transfronterizas.
En los últimos seis años no hemos logrado ningún compromiso ni ningún acuerdo en este sentido.
Desde hace mucho tiempo, la Comisión y el Consejo se han esforzado por instar a las dos comunidades de Chipre a emprender proyectos comunes.
Recuerdo que el Erika fue registrado en Valletta.
Cuando aterrieron en Somalia, antes de tener que retirarse en desorden, no para garantizar su toma de la ruta petrolera, sino para restablecer la esperanza.
Es completamente imrealista la intención de revisar los valores límite de esta directiva cada tres años, si se tiene en cuenta la considerable inversión que tendría que hacer la industria.
Quisiera subrayar que este tipo de debate es algo muy nuevo y, a mi juicio, nos ha obligado también a cambiar radicalmente nuestra forma de pensar.
Hay que convertirlos en modelos activos de bienestar dirigidos a estimular a todos aquellos que pueden, a hacer, y a aquellos que no pueden, a seguir siendo protegidos.
No obstante, considero que el orden del día de la Conferencia Intergubernamental debe limitarse a cuestiones que deben ser resueltas para que la ampliación pueda tener lugar.
El hecho de que no estableciera un verdadero procedimiento, de que no estableciera plazos, de que no regulara el acceso de los interesados a los expedientes, o de que no se reconociera adecuadamente el derecho a la defensa, fueron factores que dieron lugar a la
Señor Presidente, cuando se trata de poner en orden su propio asunto, la Comisión Europea se encuentra en una situación de Catch 22.
Usted ha mencionado al Consejo.
Por último, se sugiere conceder a los cónyuges homosexuales los mismos derechos que a las familias.
Se dice que es mejor prevenir que curar.
Obviamente, el hecho de que el Parlamento haya adoptado su decisión tan rápidamente significará que las cifras de marzo ya podrán calcularse sobre la base de estos nuevos criterios.
Las reformas de los servicios financieros, del capital de servicios y de los mercados laborales son sin duda útiles y necesarias.
El Consejo debería haber concedido al Parlamento el plazo previsto de tres meses, dentro del cual debería examinar también el último documento elaborado al respecto, pero todos sabemos lo urgente que es poner en marcha con seguridad estas medidas.
Por otra parte, diría que esto también puede ser uno de los motivos por los que hoy aquí hay tan pocos hombres.
Señor Presidente, Señorías, quiero dar las gracias una vez más al ponente, el Sr. Piecyk, y a la comisión parlamentaria correspondiente por el trabajo realizado.
Un ejemplo es el uso de turba.
Debemos educar a nuestros hijos en estas materias y, por fin, tener el valor de reconocer que en los años venideros tendremos que estar preparados para aceptar muchos más inmigrantes.
Y las cifras aún dan motivos de preocupación a Europa.
Pensar en términos de jerarquía de los derechos fundamentales es una trampa que debemos evitar.
Se necesita coherencia y acción.
La única limitación de esta libertad es la ETA, que ha de eliminarse.
¿Cuál es el juicio de la Comisión al respecto?
Una de las razones que explican la diferencia en la competitividad entre el espacio europeo, por ejemplo, y los Estados Unidos, es precisamente esta capacidad de salto que existe en el otro lado del Atlántico y que sencillamente no tenemos aquí.
El Sr. Prodi también anunció una mayor transparencia, pero su proyecto de reglamento indica un claro paso atrás, y eso no es sólo mi opinión, sino también la del Defensor del Pueblo europeo.
El cuarto grupo es la seguridad jurídica.
Entonces, por qué es curioso y por qué tenemos reservas cuando se trata de un compromiso legislativo sobre la representación de la mitad de la población.
Sorprendió a mí que en mis periódicos se tuviera a citar amenazando con cortar la financiación europea.
La utilización de medios mecánicos dio lugar a un nuevo reto jurídico -a eso también me he referido en mi primera respuesta-, basado en el argumento de que la retirada mecánica dañaría las pantanosas subyacentes y causaría la propagación ecológicamente perjudicial de la gram
Lo ocurrido en El Ejido desgraciadamente no es exclusivo de esta ciudad de la Unión Europea.
Además, hay una dotación especial de hasta 50 millones de euros para Grecia.
En quinto lugar, hay que garantizar que estas exigencias se aplicarán a todos los buques que utilicen los puertos y las vías navegables de la Unión Europea, y por cierto también a los países candidatos.
Al mismo tiempo, este cambio de sistema va a llevar a que cada uno de nosotros tenga, naturalmente, un mayor peso en el mundo empresarial.
Estamos trabajando en ello en la Comisión y, cuando se haga, lo comunicaré, ya que muchos se han preguntado si se puede ver el informe sobre la coherencia.
Espero que la visita de la delegación a Estrasburgo sea excelente.
Así, al menos se intenta seriamente dar un tiro de brazo a la oposición, que se está preparando para una nueva etapa de manifestaciones.
Le remitiré, como lo ha solicitado su ponente, la información detallada sobre el sistema de aplicación de este capítulo.
Si se trata entonces de enumerar las esferas que se han investigado o que se han investigado, éstas pueden encontrarse junto a los ponentes, entre ellos el autor del informe sobre este convenio.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sé lo que es democracia porque tuve la suerte de crecer en un país como Suecia, que tiene una larga tradición democrática.
Por lo tanto, creo que la Asamblea puede confiar en que no sólo se salvaguardan los derechos civiles de los individuos que puedan ser acusados o que se les exija la exhibición de pruebas, sino también el interés de los órganos jurídicos de cada Estado miembro, bien constituidos,
Esto es importante.
También era esencial garantizar que se tomaran mejor en cuenta las prioridades de desarrollo de los agentes locales y que los beneficios de los fondos LEADER+ no se limitasen únicamente a las regiones agrícolas con baja densidad de población.
Por consiguiente, es indispensable seguir limitando las ayudas estatales a la investigación y al desarrollo, a la protección del medio ambiente y a las ayudas concedidas en caso de cierre de una central.
Por lo tanto, nuestro Tratado prevé barreras para los momentos en que es demasiado tarde, pero no estamos en ese punto: hoy tenemos que tomar medidas para asegurarnos de que no llegamos a ese punto.
En cuanto a la modernización del sistema a la luz de los acontecimientos económicos recientes, y pienso en particular en todas las consecuencias de la globalización, de la liberalización y del comercio electrónico, ésa es una pregunta que debería formular al Sr. Bolkestein.
B5-0167/2000 del Sr. Maaten y de la Sra. Thors, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Demócratas y Reformistas,
Hasta ahora, los esfuerzos de la Comisión por pedir el reembolso de los fondos obtenidos de manera injustificada han tenido escasos éxitos.
La criminalidad en la Unión Europea ha aumentado hasta tal punto que ya no podemos ni debemos contentarnos con un enfoque paulatinamente basado en la asistencia judicial mutua en materia penal.
Sin querer ignorar los progresos realizados, el Parlamento Europeo quisiera llamar la atención de sus Señorías sobre la indecisión del Consejo a aplicar estas decisiones en muchas esferas, sobre su falta de visión común y sobre todo sobre la falta de transparencia y de cooperación con el Parlamento Europeo.
Señor Schüssel, usted asume una responsabilidad muy seria, personal, nacional y europea.
¿Y qué se debe hacer exactamente?
Actualmente estamos revisando las opciones y posibilidades de introducir una resolución sobre la pena de muerte en la Comisión de Derechos Humanos.
Hemos oído recientemente de la Presidencia portuguesa que se iniciará pronto un serio debate sobre esta propuesta.
Estos asuntos fueron fundamentales en ese informe y deberían ser fundamentales en cualquier directiva futura.
Pero, como emprendedora, realmente no puedo entender por qué siempre se supone que esto sólo se puede hacer bajo las cabeceras "privatización" y "liberalización".
La financiación de la lucha contra las minas a través de los programas geográficos y de sus líneas presupuestarias continúa.
Creo que, de algún modo, lo conseguiremos.
Dado que el Reglamento del Parlamento Europeo no nos permite presentar nuestra propia resolución condenando al partido de Haider, así como a todos los partidos de toda Europa que difundieron difamaciones racistas, que eran xenófobos y hostiles a los trabajadores inmigrantes, hemos votado a favor de la resolución de compromiso,
Como señaló el Presidente de Mozambique, Joaquim Chissano, en un llamamiento dramático, cada día puede significar la muerte de muchos mozambiqueños.
Las primeras se refieren al calendario y al contenido de esta iniciativa.
Señora Presidenta, quisiera en primer lugar felicitarle por haber cumplido su palabra y por que, durante esta primera sesión del nuevo año, el número de canales de televisión en nuestros despachos haya aumentado considerablemente.
Ahora la Presidencia y el Consejo tienen que aportar los regalos que les pedimos en nuestra carta a los Reyes Magos.
Los daños económicos y sociales, de los que hemos hablado hoy, en términos de pérdida de puestos de trabajo, de recursos pesqueros y turísticos, son tan grandes como para justificar decididamente una acción profunda por parte de las instituciones comunitarias.
Esto no debe ocurrir.
Esto está en contradicción con la opinión de algunos Estados miembros que desean tener derecho a cobrar impuestos a sus diputados en su país de origen.
.
Creo que el final del sistema centralizado no conducirá en absoluto a una reducción de los controles financieros efectivos, sino que aumentará su eficacia y su relación con las tareas operativas.
Los quince países han nombrado expertos diplomáticos a nivel de embajadores para tratar una de las cuestiones más importantes que se nos plantean en los próximos meses.
En efecto, es conforme con unos treinta organismos rusos de comunicación que ayer distribuyeron gratuitamente un número especial sobre Andrei Babitsky.
Es mejor preparado que las compañías de telecomunicaciones para ocuparse de estos asuntos.
No creo que el vertido de emisiones en el mar, y en particular en un medio cerrado como el Mediterráneo, cuando queremos limpiar plantas de purificación, sea un buen modo de limpiar el agua.
El próximo seminario sobre derechos humanos será organizado por la Presidencia portuguesa en mayo de 2000 y, durante la última ronda del diálogo en octubre de 1999, la parte china aceptó la propuesta de la Unión Europea de asistencia técnica para apoyar el proceso de ratificación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales
No he asistido a ningún foro de profesionales del Derecho de la Competencia que no haya solicitado un cambio en el sistema.
Para ello, se les debe dar el margen de maniobra necesario.
Quizá no sea por casualidad el caso de que los asientos de los conservadores hayan quedado cerrados, porque lo que está representado como libertad de mercado ya no tiene nada en común con los principios nobles de la economía social de mercado, que nos ha aportado
Las fuerzas de la KFOR han hecho y hacen una contribución inestimable, pero tanques y trenes de incendio no pueden ocuparse a largo plazo de los problemas políticos y de los conflictos étnicos.
¿O acabará con cortar el hielo la ardiente crítica del experto occidental a la Unión Europea por su actitud despreciada hacia los solicitantes de asilo romaníes?
Sin embargo, en mi opinión, el Estado no debe ni debe utilizar la coerción para interferir en los asuntos internos de los partidos políticos, al riesgo de poner en peligro a la propia democracia.
No puedo aceptar que podamos hablar ahora de un genocidio invertido: eso es una falsificación de la verdad.
Quiero dar las gracias a todos los diputados que han trabajado en este Parlamento para conseguir este resultado positivo del proceso de conciliación.
Éstas son las que faltan.
Felicito al Sr. Schmidt.
Señor Presidente, quisiera aprovechar los escasos segundos del tiempo de intervención con los que tengo derecho para señalar o recordar al representante de la Comisión que, en Bélgica, el Gobierno está aplicando actualmente una política de legalización de miles y, posiblemente, de decenas de miles de extranjeros ilegales
Debemos esperar que tome tiempo poner en práctica este informe.
La Comisión debe rechazar la enmienda no 6.
No cabe duda de que existen dos sistemas: uno en el Mar del Norte, el sistema de no impuestos especiales, y el sistema que funciona en todos los demás puertos, según el cual los buques se cobran según el uso que hacen de las instalaciones portuarias.
Espero que las decisiones de Helsinki permitan avanzar en la cuestión de Chipre.
Las mujeres son violadas sistemáticamente.
Cumplimos nuestros plazos, después de lo cual nos dicen que tenemos que esperar y que para ser razonables tenemos que estar de acuerdo con la posición de los demás, porque en el procedimiento de codecisión no hay tiempo suficiente.
Espero que podamos celebrar más debates como éste.
La Comisión ha propuesto una armonización del procedimiento de autorización para que las sustancias autorizadas antes de 1988 estén en la misma situación que las sustancias autorizadas actualmente.
La hipocresía y las bellas palabras de convergencia, benchmarking, modernización y acción concertada no nos librarán de esas contradicciones.
Parece que aborda todos los puntos correctos sin ser una serie de detalles como algunos informes antiguos.
La Comisión de Industria insta a esta Asamblea a que vote a favor de las enmiendas que se presentan en mi nombre y en el de nuestro colega Bowe.
Estoy a favor de unas exigencias medioambientales estrictas, como ustedes saben del programa automovilística y del debate sobre las emisiones de los vertidos, pero creo que deben ser las mismas para todos.
Es evidente que esto no es aceptable.
Un reconocimiento explícito en la próxima Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea de una prohibición total de la discriminación por motivos de sexo y con ella, la inclusión en los propios Tratados, entonces también crearía el margen necesario para una nueva política de la UE para promover la posición de las
Esto nos lleva de nuevo a la necesidad más general de aproximar el Derecho penal que propugna el Consejo Europeo de Tampere.
Señor Presidente, la introducción del euro y la continuación de la liberalización de los mercados de capitales ya han dado lugar a un espacio financiero europeo mayor y más profundo, que contribuye a la apertura de los mercados y a la transparencia de los precios, pero también al aumento de la competencia.
Los daños sufridos, también desde el punto de vista ecológico, no pueden expresarse en dinero.
Señor Presidente, resulta bastante extraño estar de nuevo presente hoy aquí, como lo he hecho a intervalos regulares desde hace casi diez años, por un accidente causado por la mano humana y por una falta de capacidad humana, y no por fuerza mayor.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Es necesario que se investigue esta cuestión porque, evidentemente, es una señal de que hay algo muy erróneo.
¿Podemos asegurarnos de que la Carta de Derechos Fundamentales tenga una parte relativa a los niños?
Parece evidente que lo harían en colaboración, lo que funcionaría muy bien.
Desde entonces, el paisaje de Bruselas ha cambiado irrenunciablemente; se ha elegido un nuevo Parlamento, revigorado, y se ha confirmado la existencia de una nueva Comisión.
Tiene la palabra en nombre de la Comisión el Sr. Patten.
Porque Europa es y seguirá siendo la garantía más firme contra la xenofobia y la demagogia, o incluso contra una reanudación del barbarismo.
Lo mismo vale para la patente comunitaria -porque tampoco podremos venderla-, para las normas de licitación, para el mercado de capitales y para el inicio de la coordinación de la seguridad social, porque no sirve de nada que hagamos grandes expectativas en la movilidad o que desarrollemos programas tan exitosos como
Por esta razón, nuestro Grupo apoya la adopción de medidas positivas y sólo cuando las mujeres estén representadas de manera equitativa en los puestos de decisión habrá una representación equitativa de los hombres.
Esto es evidente, pero es algo que sólo funcionará a medio y largo plazo.
Naturalmente, con toda la razón, debemos mirar hacia la acción, y en la primera intervención del Sr. Salafranca se mencionaron dos temas aparte de Ginebra que representan la acción, uno de los cuales es posible, naturalmente, gracias a la generosidad del Parlamento Europeo en nombre del contribuyente europeo -es decir, el presupuesto que podemos
También he prestado mucha atención a las preocupaciones expresadas por la señora Comisaria.
También quisiera referirme a los tratados internacionales en lo que se refiere a los derechos sociales fundamentales.
Es un buen objetivo y, si es posible, debería mantenerse.
La policía y las autoridades encargadas de la inspección de los vehículos realizaron recientemente una inspección encubierta de 62 vehículos pesados de transporte de mercancías en el este de Finlandia.
Se pretendía aplazar, para la legislatura de este Parlamento y para la legislatura de esta Comisión, cualquier resolución de este asunto, y eso no es aceptable.
Así, pues, pido a la Comisión que se abstenga de adoptar este enfoque ideológico inaceptable y de hacer declaraciones que creen inestabilidad y incertidumbre entre los ciudadanos.
Y, por consiguiente, debemos contentarnos, aunque con mucho rechazo, con el hecho de que al menos hemos logrado algo en términos de contenido.
El mercado, los particulares y las empresas construyen los vehículos, pero es nuestra responsabilidad construir las nuevas autopistas.
Por lo tanto, acojo con satisfacción el excelente informe del Sr. Swoboda, en particular el párrafo 12, en el que se traza con toda claridad una perspectiva europea, una perspectiva de la UE, para Macedonia.
La lucha contra la pobreza y el fomento de un desarrollo económico, cultural y social duradero son objetivos importantes en el esfuerzo por construir sociedades democráticas, basadas en el respeto de los derechos humanos, en los países ACP.
Sería más el tipo de advertencia que hay en los paquetes de cigarrillos.
Mi Grupo se siente especialmente atrayado por las posibilidades creativas que usted nos presenta con vistas a la preparación de un Libro Blanco para el próximo primavera sobre el tema de la gobernación.
Todas las decisiones que se tomen o no se tomen y todos los acuerdos que se negocian o no se negocian por parte de las instituciones comunitarias con respecto a la economía de los principales sectores en zonas desfavorecidas como Andalucía pueden conducir indirectamente a estos graves incidentes, me refiero, por ejemplo, al
Fue esta práctica la que desembocó en la caída de la Comisión.
De conformidad con el artículo 152 del Tratado de la CE, tenemos la obligación de evitar las fuentes de peligro para la salud humana, por lo que el énfasis está claramente en las fuentes.
Ser europeo es positivo, es añadir lo que ya tenemos como ciudadanos nacionales.
He tomado buena nota de la referencia que ha hecho a la Sra. Thatcher y agradezco la preocupación que siente, a la luz de la sensibilidad en este asunto de su propio país, al subrayar que debemos adoptar un enfoque pragmático.
Las normas de seguridad alimentaria y otras áreas de seguridad revisten, evidentemente, una importancia decisiva en relación con la ampliación y este es un asunto sobre el que he recaído la atención del Sr. Verheugen.
ALTENER aportará un valor añadido a los esfuerzos conjuntos de los Estados miembros.
Le da a los partidos políticos un importante papel en la construcción de una Europa democrática.
Consideramos que la cuestión es lo suficientemente importante como para que la Comisión reaccione con rapidez ante esta situación, y creo que el Parlamento debe dejar clara su posición y votar una resolución sobre este asunto.
¿Qué fondo nacional pagará por mi vehículo al final de su vida útil?
Esta estrategia, que se formuló en el pacto de estabilidad aprobado el 10 de junio de 1999 en Colonia, contempla a toda Europa del Sureste, pero reconoce al mismo tiempo la diversidad y el desarrollo desigual de los distintos países que componen la región.
Quisiera más información al respecto, porque la cuestión clave es cómo se puede servir mejor al cliente a través de los servicios existentes.
Y por último, los aspectos transfronterizos, y me esforzaré por cumplir con sus recomendaciones en todos estos puntos.
Una vez más, la Comisión no especula por qué algo ocurre antes o después de lo previsto, sino que aprecia que se abra y se ocupe lo antes posible de un edificio para este despacho.
Esto significa que debe existir una cooperación exhaustiva entre las autoridades locales y los gobiernos nacionales en cuanto a la utilización de estos fondos.
También los proyectos deberían abordar específicamente este problema.
Es evidente que todas las víctimas deben recibir una indemnización del 100%.
Los brotes de Seattle y Davos, por ejemplo, no se referían únicamente a los asuntos; se referían, en gran medida, a una población y a una ciudadanía que intentaban relacionarse con un nuevo conjunto de instituciones y no sabían exactamente cómo hacerlo.
Y digo esto, naturalmente, porque procedo de Dinamarca.
A lo largo de estos últimos años, en África no se ha producido una transición de los regímenes totalitarios hacia la democracia, sino que, al contrario, se ha producido una transición de la democracia hacia los regímenes totalitarios.
En otras palabras, se está desarrollando un clima social -y esta mañana se ha puesto de manifiesto en una rama de nuestra Asamblea- que sugiere que la protección de la dignidad humana, el respeto a los que son diferentes, los valores democráticos y la solidaridad
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para ayudarles a reconocerlos.
No se opone a la liberalización, sino que se pide que se haga teniendo en cuenta estos factores y permitiendo la continuación de un servicio postal universal y asequible.
Como resultado de esta respuesta general, gracias por sus observaciones, voy a prestar atención a sus críticas o a sus propuestas cuando tenga tiempo de leer este documento.
He dicho que la selección de los proyectos sigue siendo competencia de los Estados miembros en virtud del reglamento de los Fondos estructurales.
Es algo que ha hecho nuestro ponente de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, Sr. von Wogau.
El verdadero beneficio de la cultura es que la artesanía y el conocimiento pueden ser transferidos de un artesano directamente al usuario, al consumidor, con seguridad y facilidad.
Permítaseme empezar afirmando para que la Sra. Langenhagen se entere de que la decisión de no pronunciarme mañana en pleno y, por tanto, de no estar disponible para respuestas formales sobre el informe no es de mi mano y no es de la Comisión; fue la decisión
Todo se ha vuelto cada vez más complejo.
Por lo tanto, es comprensible que la Comisión haya pedido información adicional al Gobierno francés.
No estoy seguro de que pueda añadir mucho en esta fase al análisis de lo que ha ido mal y de lo que podemos hacer mejor, pero es evidente que debemos aprender cualquier lección que se requiera de esta terrible calamidad.
Conciente de mi condición de austríaco, quiero hacer el siguiente llamamiento a los gobiernos nacionales: ¡Abre! ¡Es en su propio interés dar una oportunidad a los derechos fundamentales!
No estamos haciendo la conexión para que los ciudadanos puedan hacer realmente algo concreto en su país, en sus oficinas o en la industria para apoyar las acciones contra el cambio climático global.
Si logramos progresar aquí, estaremos también preparados para la tarea histórica de la ampliación de la Unión Europea.
Nuestra posición es clara: apoyamos la iniciativa del Gobierno portugués porque es una iniciativa seria y por su contenido, tanto desde el punto de vista de los objetivos estratégicos como desde el punto de vista de otros objetivos con los que estamos de acuerdo.
La globalización puede llegar a ser considerada como un proceso perjudicial.
Creo que con este informe nos aproximamos una vez más a la realización del mercado interior.
No estaba acostumbrado a oír comentarios de este tipo sobre los gitanos en Europa.
Creo que es importante mantenerlo como una disciplina relativamente bien definida de intentar reducir las incoherencias allí donde realmente existen, y ciertamente las tenemos.
En este contexto, debe indicarse claramente cuáles son los criterios para el adopción de estos derechos.
Esto significa que si en Europa conseguimos actuar conjuntamente a tiempo, estaremos también competitivos en esta esfera de las nuevas tecnologías.
La competencia sí, las restricciones de las ayudas estatales en caso necesario y en la medida de lo posible.
Lo hago por la cuestión de la coherencia, tema del debate de esta mañana.
En aquel entonces no había mayoría a favor de ello.
Me he esforzado por conseguir el mayor apoyo posible para el informe.
El compromiso alcanzado por el Consejo es justo, pero frágil.
Desde luego, en este marco, se debe garantizar el respeto a quienes, por ejemplo, son opositores del estado de derecho y que, por lo tanto, no quieren ser reclutados en el ejército.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Primeros ministros, parlamentarios, ministros, profesionales, médicos, abogados, pilotos, generales.
(El Acta queda aprobada)
Así que para muchos de nosotros ésta es una experiencia de aprendizaje muy interesante.
Ya se trate de carne de vacuno para Francia o de trasvases para la industria, no hay que permitir que los Estados miembros de la UE violen la ley.
Pero todas las exposiciones deben llevarse a cabo de manera que no interfiera en el buen funcionamiento del Parlamento.
Doy la palabra inmediatamente al Presidente, el Sr. Romano Prodi.
Se trata de una reducción del 33⁄4 por ciento respecto de las tasas anteriores.
Sin embargo, lo que hoy vemos es el fenómeno de la concentración y del regrupamiento y la relocalización de empresas, con todas las consecuencias conocidas, tanto en lo que se refiere a la calidad de los productos como a nivel social, en particular en lo que se refiere al desempleo,
Creo que estos factores -en particular los de carácter cualitativo, derivados de las inversiones en formación continua, cursos de reemplazo, adaptabilidad y recalificación de los trabajadores mayores- son considerablemente más significativos y vinculantes, por sus efectos duraderos a medio plazo que la simple formulación de objetivos cuantitativos
Durante estos años, la atención se ha centrado principalmente en la seguridad del transporte de pasajeros.
La Sra. Thorning-Schmidt y algunos de Sus Señorías, entre los que se encuentra la Sra. Van Lancker, han mencionado los asuntos sociales, que son sumamente importantes, en particular para los nacionales de terceros países.
Estas realidades, junto con el planteamiento de las futuras ampliaciones, sugieren firmemente una modernización de la Comisión, para que esta Institución esencial pueda cumplir sus tareas primordiales de concepción y desarrollo de políticas, de aplicación de los Tratados y de gestión de los recursos públicos con la máxima efectiv
Se ha referido a los controles fronterizos del Reino Unido y quisiera decirle que los Estados miembros, incluido el Reino Unido, no tienen ninguna obligación de abolir o cambiar los controles fronterizos existentes.
Sólo porque hay gente necesitada estamos dispuestos a dejar de lado esto.
Esto es importante, pero la igualdad no sólo es necesaria para la productividad, sino también para que nuestras sociedades sean más democráticas.
¿Cuántos fiables son los datos de pesca, siempre que sigan existiendo cantidades de peces capturados ilegalmente, como admitió recientemente el pescador británico David Cox en Fishing News?
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, en primer lugar quisiera también felicitar al Sr. Corrie por la calidad de su informe, que refleja adecuadamente el tenor de los debates en la Asamblea Paritaria que tan efectivamente presidió.
Esto erosionaría la independencia de los consejos científicos.
Sin embargo, conviene señalar que en algunos Estados miembros ya existen requisitos más estrictos.
Gracias, señor Comisario.
Es cierto que las líneas presupuestarias para la agricultura pueden ser revisadas para reflejar la necesidad de mostrar solidaridad con los Balcanes.
Es prácticamente seguro que, con la serie de medidas y acciones propuestas, debería ser posible aproximarse al objetivo de una participación del 12% de las energías renovables para el año 2010, doblando la tasa actual, siempre que se faciliten créditos, incluidos créditos estatales.
Me gustaría saber qué podría hacer usted como Presidente en ejercicio del Consejo en este momento, porque es el Consejo el que está bloqueando esto desde hace mucho tiempo.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, uno de los objetivos fundamentales del Acuerdo de Estabilidad y Asociación de la Unión Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia es la estabilidad y la paz en la región, y ello presupone, naturalmente, el desarrollo y el mantenimiento de
Me alegro de que el Consejo esté considerando esta cuestión.
Sin embargo, en el proyecto se pide un seguimiento continuo, caro, hasta cierto punto imposible y no necesario desde el punto de vista medioambiental, de las instalaciones que realizan una coincineración inocua.
Señor Presidente Prodi, unas amables palabras de consejo.
Por eso también acojo con satisfacción el hecho de que la responsabilidad recaiga en el individuo, sin que la Comisión renuncia a ninguna de sus responsabilidades.
Todos los solicitantes de asilo y refugiados deben estar incluidos explícitamente en los programas, aunque esto debería ser evidente.
Varios diputados han hecho referencia a este punto con toda la razón: si la Unión es una Unión puramente económica, es un proyecto desconocido.
También acepto y reconozco que una serie de iniciativas para actualizar la legislación de la UE en materia de OGM son necesarias.
En sí mismas resultan bien.
No estamos discutiendo menos que la presencia en el Gobierno de un Estado miembro de una fuerza política cuya doctrina y principios son incompatibles con las bases teóricas y morales de la Unión consagradas en sus Tratados fundadores.
Dada la posición negativa del Consejo respecto de esta enmienda, la Comisión está a favor de que se suprima también.
El primero de ellos serán las operaciones en las que las fuerzas europeas participen en el marco de la OTAN.
Con la prevista adhesión de un gran número de estos países en un futuro próximo, es urgente revisar la actual política estructural.
Solamente lo menciono como ejemplo de dónde debemos mirar y dónde recomendaría que intentásemos conseguir más seguridad jurídica en el futuro.
Sería provechoso que pudiéramos reorganizar esto, sobre todo respecto a los estados vecinos.
No se trata de prevenir la globalización, aquí no lograremos nada.
Me preocupa hasta cierto punto cómo el Consejo luchará por los principios del Tratado de Amsterdam, cuyo objetivo es garantizar que los ciudadanos tengan una mejor oportunidad de participar en el proceso de toma de decisiones.
Me encontraría, por lo tanto, en una situación en la que bien podría haber ya una directiva sobre la tarjeta de prestación de servicios, pero las dificultades que afronta el mundo empresarial son tan grandes que, en realidad, nadie solicitaría la tarjeta, o bien podría no haber
Pasando a los temas principales de la resolución, quiero hacer las siguientes observaciones.
Me refiero esta vez a los trabajadores de la empresa Goodyear de Cisterna di Latina.
Nos preocupa que en la resolución no se piense suficientemente en ellos y en los modos en que sus intereses podrían recibir protección especial.
Lo que debemos hacer es liberar esta nueva dinámica a nivel individual diciendo que los recursos existen, incluso dentro del marco de una buena gestión financiera.
Además, y esto es para mí el ámbito más importante de todos, un ámbito en el que estamos innovando, poco después de haber presentado nuestras propuestas sobre una instalación de intervención rápida, presentaremos también propuestas sobre objetivos de carácter general no militares.
Por lo tanto, es razonable incluir estos temas en el orden del día.
La incoherencia es asombrosa.
Le agradecería, señor Comisario, que incluyera estas observaciones transitorias en el informe sobre la tembladera y en el informe general sobre la lucha contra las EET y que recordase que le exigiremos responsabilidades en relación con estos puntos.
Hay tres razones para ello.
La propuesta de la Comisión consiste en realizar estudios sumamente detallados de cada uno de los buques y de cada una de las empresas.
Espero que no pongamos en peligro toda la directiva a causa de una posición demasiado principada en un punto.
Esto ya nos proporciona una base para la autorización de los OGM.
Si no somos capaces de lograrlo, nos encontraremos con grandes problemas en el futuro.
Por lo tanto, debemos expresar a los estonios y a los latvinos nuestro reconocimiento expreso de que han conseguido mantener una cabeza fría y de que son receptivos a nuestros argumentos cuando se trata de adaptar su legislación en este ámbito a las normas europeas.
Señor Presidente, el informe que hoy se nos presenta pretende completar la libre circulación de las inversiones financieras en Europa, incluidas las más sofisticadas.
Solamente pido a la Comisión que venga a informar a la Comisión de Presupuestos antes de efectuar la ejecución del segundo tramo.
Por tanto, espero poder contar con la comprensión de la Asamblea en esta ocasión.
Por lo tanto, las observaciones de Su Señoría sobre la importancia estratégica de estas regiones son muy bien formuladas.
Estamos haciendo también otras cosas: en el diálogo Unión Europea-China sobre los derechos humanos nos hemos centrado en una serie de pasos prácticos, entre los que se encuentran el envío de expertos para una misión en el Tíbet, la planificación de programas de ayuda al desarrollo y actividades centradas
Asunto: Compatibilidad de las ayudas especiales a la exportación con el Derecho comunitario Tras la destrucción provocada por el temporal que azotó a Europa occidental en diciembre de 1999, el sector forestal se encuentra en una situación particularmente grave.
Incluso si tenemos un nuevo Reglamento en este Parlamento, y puede ser que con un presidente tan ambicioso en la Comisión de Agricultura surjan con frecuencia problemas de competencia legislativa entre la Comisión de Agricultura y la Comisión de Medio Ambiente, algo me queda siempre claro en este tipo de conflictos: la cohesión en este Parlamento es
Por consiguiente, necesitamos un equilibrio entre los medios y los fines.
Si se quiere introducir una modificación en los actuales acuerdos fronterizos del Reino Unido, ésta debe ser introducida por el Gobierno del Reino Unido y el Parlamento del Reino Unido y no a través del proceso legislativo europeo.
En segundo lugar, la doctrina de los derechos humanos no debe seguir siendo explotada, tal como es hoy, como instrumento de guerra ideológica en manos de una comunidad que pretende prever unilateralmente quiénes serán los arbitrios de los derechos humanos y quiénes serán privados de ellos, denegando así la legitim
(El Presidente interrumpe al orador).
Todos los ciudadanos, hombres y mujeres, deben poder ver, sentirse verdaderamente representados por los que han elegido y por los que gobernan.
Es exactamente lo que no queremos en la Unión Europea.
En segundo lugar, los Estados del Mar Báltico también llaman a la puerta.
Seguimos adelante porque sentimos que deberíamos empezar este Parlamento del modo en que queremos seguir, es decir, asegurando que nos ocupamos bien del dinero de los contribuyentes en Europa.
y siempre que la comisión estime oportuno, y el Presidente lo pide, voy a Bruselas yo misma o mi colega, el Ministro de Justicia, para participar en los trabajos de la reunión.
Mientras tanto, quisiera decirle que la Comisión tomará en consideración los resultados de la labor del centro de vigilancia del tráfico en los Pirineos a la hora de revisar la red transeuropea y esperamos que esta revisión esté preparada antes del mes de agosto.
Porque nunca tienen tiempo para ocuparse de asuntos de interés público.
Una contradicción de su programa se refiere a la globalización.
Me estoy refiriendo a las recomendaciones 1 y 2.
Por lo que se refiere a Europa, por lo que se refiere al Parlamento Europeo, donde hay una cuota para la participación de las mujeres, tardará 25 años llegar a una representación equilibrada.
Señor Presidente, quisiera hacer una breve y crítica observación de las negociaciones de adhesión con Malta y expresar mi gratitud y admiración a las numerosas ONG que, al menos, se han movilizado para salvar a los animales.
Los agricultores han expresado una serie de preocupaciones en los últimos días.
Así, pues, hemos trabajado mucho en este documento y estoy seguro de que todos ellos podrán describir las directrices y los principios tal y como están redactados en este documento.
La Comisión es la autoridad ejecutiva y el Parlamento, por su propia independencia, no debería querer asumir este papel; pero el Parlamento es un órgano de supervisión, y ¿cuál sería mejor foro para exponer el razonamiento que hay detrás de las decisiones que un Parlamento elegido democrática
En mi opinión, el comercio de derechos de emisión es immoral y, en vez de resolver el problema, lo coloca en los estantes.
Y nuestro actual mantra de la UE es la PESC: Espacio de Libertad, Seguridad y Justicia.
No es así como se combate el racismo y la inclinación a la derecha.
Varios países han eliminado hace mucho tiempo los antibióticos en la alimentación animal y otros están haciendo lo mismo con éxito.
La Asamblea de Estrasburgo fue la última presidida por Lord Plumb.
El tercer peligro es que se convierta en una Carta general con valores medianos desordenados, un mecanismo para subvertir los avanzados derechos humanos adquiridos en varios países.
Por consiguiente, apoyamos el establecimiento de una política agrícola y de desarrollo rural coherente con los objetivos que hemos fijado; queremos que las zonas rurales, a la luz del siglo XXI, sean competitivas y multifuncionales, tanto en lo que se refiere a la agricultura
Quisiera esperar que este llamamiento de Europa, con un paralelo énfasis en las dificultades que crearía cualquier nueva indecisión para completar y poner en práctica el acuerdo de asociación, fuese escuchado y valorado debidamente por el Gobierno de Skopje, para poder responder adecuadamente, por un lado, a la actitud aparentemente conciliadora de
Existe la creencia de que muchos de los derechos humanos, entre ellos el derecho a la vida, contrariamente a lo que es la pena de muerte, dependen de determinadas variables, mientras que la mundialización, que a menudo tiene una connotación negativa, corre el riesgo de convertirse en
Dos enmiendas fueron anuladas por los servicios porque el contenido, según parece, ya se ha tenido en cuenta en el informe.
Esta directiva es una contribución a ello.
Precisamente en el ámbito de la política de empleo es preciso que trabajemos en pro de una mayor simplificación de las medidas para que la dimensión social de la UE reciba una vez más la importancia que merece.
Vamos a volver a redactar el subapartado 1c para tener en cuenta la idea que se esconde tras la última parte de la enmienda 9 y de las enmiendas 10 y 11.
Se ha presentado al Parlamento y esperamos su dictamen el mes próximo.
Leemos diariamente denuncias de graves violaciones de los derechos humanos por motivos de sexo, religión, origen étnico, opiniones políticas, orientación sexual, etcétera.
Así, pues, abogo por la interconexión de las regiones, más que por una Europa en la que cada Estado miembro esté representado por su propia dignidad.
Podemos estar de acuerdo con algo o no.
También tenemos la intención de iniciar un nuevo debate, más innovador, sobre el tema del patrimonio de la película europea, que debe ser uno de los factores más importantes en el desarrollo de la identidad cultural europea y de la economía audiovisual europea.
Más vigilancia nacional -control por parte de los gobiernos nacionales de los bancos nacionales- y internacionalmente, por ejemplo, a través del FMI.
Señor Comisario, señor Solana, sin duda actúa con rapidez y fuerza y ha avanzado mucho en algunos ámbitos.
No, no hay que empezar con un análisis coste-beneficio.
En este sentido le deseamos mucho éxito, pero también somos conscientes de nuestro papel como guardiana de la Comisión.
En segundo lugar, el argumento de la competencia justa al que ya se ha referido mi colega Jarzembowski: la necesidad de crear unas condiciones de juego iguales en toda la Comunidad.
Pero hay una grossa contradicción entre la lucha contra la pobreza y los recortes en los créditos de ayuda al desarrollo en muchos Estados miembros y en la UE.
Lo único que puedo decir es que esto es lo que se ha demostrado factible durante las negociaciones, a las que yo también asistía en parte.
Esto plantea enormes retos para la política de competencia, que espero sea capaz de afrontar porque, ciertamente, muchas de esas fusións van a ser concebidas para proteger las márgenes de beneficios de las empresas de la competencia en vez de limitarse a aumentar la productiv
La enmienda 4 es de semejante naturaleza.
Dado que el turismo también puede tener un impacto negativo en el medio ambiente, es necesario contar con una estrategia para limitar los daños.
La UE debe pronunciarse con una sola voz y dar señales coherentes a los países que violan los derechos humanos.
Habida cuenta de esta excepcional situación, ¿puede indicar la Comisión por qué el OHIM no se ha trasladado todavía a sus nuevos locales?
En cualquier caso, la cuestión que se plantea es importante y el Consejo no dejará de apoyar las propuestas que ha presentado a este respecto la Comisión.
Al mismo tiempo sabemos que los buques contribuyen en gran medida a la contaminación del mar con residuos, cargamentos y acetáceos orgánicos.
Por esta razón, los Estados miembros deben autorizar más gastos o replantear sus prioridades en favor de unidades móviles modernas para proteger a nuestros soldados con el mejor equipamiento, y por esta razón celebramos las decisiones tomadas el lunes pasado en Sintra.
SAVE es el único programa comunitario dedicado a la promoción del uso racional de la energía.
Por supuesto que es lo que usted dice.
En resumen, quizás lo que más me ha impresionado en su discurso es que, sobre todo, ha querido recordar que, aparte de los aspectos económicos, la tarea de la construcción europea es espiritual.
Además, constituyen las sustancias más peligrosas para el medio ambiente.
Éste es un principio fundamental del mercado interior y las derogaciones de este principio deben constituir excepciones y ser limitadas a tiempo.
Por otra parte, en lo que se refiere a la protección de las zonas costeras, que son los principales centros de reproducción y reproducción de muchas especies de peces, esperamos controles más estrictos que, en nuestra opinión, deberían acompañarse de sanciones penales por la
Por lo tanto, retiramos nuestra firma de la enmienda 4.
No debemos inclinarnos y condenar este fenómeno, siempre que se trata de manifestaciones temporales en el camino de la autodefinición.
Si no tomamos medidas para abordarlo, al final fracasaremos.
Señor Presidente, me satisface mucho que la protección del medio ambiente sea ahora una prioridad para este Parlamento, como también es una prioridad para los ciudadanos europeos.
Informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de la Comisión relativa a la decisión del Consejo autorizando a la Comisión a negociar un
Sea cual sea el bienvenido de algunas de estas evoluciones, habrá que hacer más.
Al igual que Su Señoría, he leído la autobiografía del Dalai Lama.
Señor Presidente, no se trata de objetivos arbitrarios, sino de artículos, artículos estatutarios, que forman parte del acervo europeo establecido por la ley y que las instituciones europeas y los Estados miembros deben cumplir.
La directiva actual prohíbe el uso de vacunas y exige que todos los peces de una piscifactoría infectada sean sacrificados, sean o no infectados por la enfermedad.
Al mismo tiempo, consideramos evidente que quienes cometan delitos contra la UE deben poder ser juzgados de manera eficaz.
También quiero ver algo sobre las mujeres en el informe que espero que la Comisión produzca.
No debemos ser demasiado masoquistas.
Mientras los servicios aduaneros de los distintos Estados miembros identifiquen los envíos que no puedan haber procedido de Israel, y mientras lo hagan las autoridades aduaneras nacionales, la Comisión, por su parte, mantendrá -en la medida en que esté facultada para ello- el diálogo con las autoridades israelíes
Sin embargo, las normas de conducta más elementales se violan de forma masiva y hay más víctimas civiles que hace un siglo.
La Unión Europea hizo una démarche específica sobre la libertad de prensa ante el Ministerio de Justicia de Angola en noviembre del año pasado.
Naturalmente, las actuales oficinas de correos rurales también tienen una ventaja estratégica, ya que están tan densamente distribuidas en toda Europa.
Lea de nuevo el informe del Sr. Katiforis, en el que afirma que en Escocia, por ejemplo, hay 17.000 salmones infectados por la enfermedad que acabo de mencionar y que tienen repercusiones medioambientales.
En algunos países de la Unión Europea se ha establecido una fórmula obligatoria de cuotas que resulta inmediatamente más equitativa para las mujeres.
Sin embargo, no puedo aceptar que un organismo de la UE interfiera políticamente en la política interna de un Estado miembro.
Era para nosotros, como nuevos miembros, la primera vez, y fue un proceso muy interesante.
Analizándola, he identificado tres o cuatro puntos esenciales en los que creo que en el Parlamento deberíamos tratar de modificar la propuesta del Consejo.
Quisiera ser absolutamente categórico.
Ahora debemos definir con más claridad, en el marco de la competencia y de la sociedad de la información, los principales papeles de mañana del servicio público, tanto para las empresas públicas como para las privadas de este sector.
Se ha compilado una lista con 400 sustancias que producen riesgos claros para el medio ambiente.
Así, pues, pregunto a la Comisión si desearía considerar la continuación del control y durante cuánto tiempo podrían considerar el control en el futuro para ver los efectos a largo plazo, no sólo de las armas con uranio empobrecido, sino de algunos de los otros efectos sobre el medio ambiente que sabemos que se han producido
Para terminar, permítame que le agradezca a la Sra. Berger la gran atención que ha prestado al estudio de las diferentes enmiendas y que, de este modo, haya dado un gran significado a su informe.
¿Podría decirnos cómo se hará esa verificación y quién la hará?
Se están llevando a cabo procedimientos de la Comisión contra casi todos los Estados miembros -de hecho, doce Estados miembros- en virtud de la directiva sobre hábitats en este momento.
La razón es que la gente tiene la impresión de que, una vez que expire el código de ayudas a la siderurgia, volverá a poder hacer su propio trabajo sin las inconvenientes de la supervisión de la Comisión Europea.
En el marco de la ayuda humanitaria de la Unión y de los esfuerzos de su enviado Bernard Kouchner, ¿puede indicar la Comisión qué medidas se han adoptado para salvaguardar el derecho de las mujeres de Kosovo a la maternidad y la salud de las mujeres embarazadas
Hasta ahora no hay impuesto europeo federal.
No estoy de acuerdo con la exigencia de que la Comisión intervenga en lo que se denomina competencia desleal entre los sistemas sociales y fiscales, si esta intervención se utiliza para frenar la marea del nuevo pensamiento y para restringir el desarrollo y el proceso de hacer más eficientes nuestros sistemas sociales, o de
Es cierto que estas sustancias son actualmente descubiertas y que las concentraciones en la persona y en el medio ambiente aumentan.
Exigimos la mayor transparencia posible y que se conceda a la Comisión mayores competencias de investigación para comprobar la legitimidad de dichas excepciones después del hecho.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis tiene la virtud de haber despertado vida, debate y polémica en una comunicación en la que la Comisión Europea se limita a enumerar una serie de buenas intenciones, aunque reconozca su incapacidad para ponerlas en práctica.
Estas disposiciones pueden crear graves problemas en las regiones transfronterizas y en los países candidatos, complicando así la ampliación.
Curiosamente, la composición exacta de la carga aún no ha sido aclarada.
La Comisión quisiera subrayar en particular que, en la elaboración del código, ha tenido en cuenta todas las propuestas de recomendación del Defensor del Pueblo.
¿Qué estamos haciendo?
Al igual que usted, señor Clegg, creo que la adhesión de China a la OMC, siempre que se produzca, reviste una importancia crucial.
En las directrices de la Comisión, pocas zonas marítimas son elegibles para Interreg IIIA. Las enmiendas al informe Decourrière apuntan a hacer de Interreg más orientado al mar.
Reconozco que en este momento la situación parece algo confuso.
Interreg es una de las cuatro iniciativas comunitarias previstas para el período 2000-2006, y es la que tiene el mayor presupuesto de ejecución, es decir, 4.875 millardos de euros frente a 3.604 millardos de euros actualmente.
En los Estados Unidos, el Tratado de la OMPI ya ha entrado en vigor, ha sido inscrito en la legislación a través del Digital Millennium Corporate Act y allí han conseguido conservar el delicado equilibrio del Tratado a través de esta legislación.
Israel sólo puede beneficiarse de que Europa, en sus relaciones con las partes en el proceso de paz, base sus acciones en el Derecho internacional.
Señora Presidenta, se ha atribuido gran importancia al proceso de reforma, cosa que merece ser reconocida, aunque quizá sea algo prematura.
Sin embargo, creo que todos ustedes reconocerán sus propias observaciones.
Creo que en estos tres ámbitos se ha logrado muy poco.
Si es así, señor Presidente del Consejo, es urgente que establezcamos objetivos comunes.
Todo lo que importa es dejar claro que el agua -y no es la primera vez que se habla de ello- no es un bien común, sino un recurso que pertenece a cada uno de los Estados miembros de la UE y que debe ser protegido y tratado con el respeto que le corresponde.
El debate queda cerrado.
También hay que examinar de forma crítica las sociedades de clasificación.
No tengo ninguna duda de que la ponente de este Parlamento, la Sra. Lienemann, ha realizado un gran esfuerzo y ha mostrado gran dedicación al acercamiento de posiciones, y ha tenido gran éxito.
Estoy seguro de que de este modo el Parlamento Europeo no será más que observador en estas negociaciones que la Comisión.
El debate queda cerrado.
Las víctimas en primera línea son los productores o transportistas de mercancías prohibidos en las regiones de Vendée y Loire-Atlantique.
En primer lugar, señor Presidente, si bien sus dos predecesores se centraron en el desarrollo del mercado interior y en la creación de la moneda única, le queda a usted desarrollar todo este valor de la ciudadanía que está en el corazón de la construcción europea.
Sé que en el futuro volveremos a examinar estas cuestiones para ver cómo podemos asegurar de la mejor manera posible que nuestras políticas sean adaptadas y reformadas para apoyar el progreso económico y social de Europa.
Se necesita la voluntad política de este Parlamento -y veo que puedo contar con ella-, así como la del Consejo de Ministros.
Espero que en la votación se asegure que ésta también se convierte en propuesta del Parlamento.
Malta cuenta con una intensa industria ligera y pesada, servicios financieros crecientes, buena agricultura, un magnífico turismo y una asombrosa oferta de empleo, y todo ello en una isla prácticamente árida de recursos naturales.
Y, por supuesto, con el 1 de enero de 2002, la fecha en que tendrán en sus bolsillos los euros, se planteará cada vez más esta cuestión.
Les ruego, señoras y señores de la derecha, que escuchen a la Sra. Lulling porque nos ha dicho por qué son necesarias cuotas y, si alguno de nosotros tiene suficiente experiencia en la vida política, es ella quien nos lo ha dicho.
Señor Presidente, quería antes, al final de mi intervención anterior, hacer una cuestión de orden sobre la que quisiera llamar la atención de la Presidenta y del Pleno.
No hay motivo para que nadie tenga miedo cuando la prevalencia de los derechos sobre la fuerza está consagrada en la ley.
En los debates celebrados en comisión hemos señalado también las dificultades que entraña la coordinación de Interreg con otros instrumentos financieros anuales o bianuales, como MEDA, TACIS o PHARE.
También ha habido una profunda satisfacción por ambas partes cuando ha acabado, no sólo porque ha acabado, sino porque todos sabíamos que habíamos conseguido algo juntos, la UE y los 71 países ACP.
Nos preguntamos, por tanto, si la Comisión tiene la voluntad política de resolverlas.
También puedo decir, respecto de sus preocupaciones sobre la energía y sobre todo sobre el medio ambiente -que, como usted sabe, comparto- que estamos concluyendo la revisión de la organización de las ayudas estatales medioambientales.
He encontrado una serie de estudios que en aquella época estaban encomendados por la Comisión Europea, y también he encontrado documentos de Post-Europe que afirman que esos estudios son imprecisos y que la base sobre la que se basan es errónea.
Por esta razón, el flujo ininterrumpido de capitales en masa entre los centros financieros del mundo no es sólo una actividad especulativa, que no tiene nada que ver con la economía real.
Los ingredientes de esta política son bien conocidos: el estímulo de las inversiones públicas y privadas, el aumento de las inversiones en investigación, educación y formación y la promoción del espíritu empresarial.
En efecto, usted ha respondido bien, como sabía que lo haría.
A5-0087/1999 del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en el sector de la industria y en determinados otros sectores [COM(1999) 148 - C5-0107/1999
Garantizar los derechos humanos fundamentales es la mejor intención, pero una Carta de Litigios y burocracia es sin duda otro camino hacia otro inferno.
En lo que respecta a la agricultura, no podemos renunciar a los recursos existentes, que se consideran esenciales para el sustento básico de determinadas zonas agrícolas, pero, por otro lado, tenemos compromisos de política exterior, como Kosovo y otros, y, por lo tanto,
.
Yo transmitiré a mis colegas de la Mesa y a las comisiones competentes su deseo de que se designen rápidamente los ponentes para los expedientes que usted ha mencionado.
Sin mencionar los puestos de trabajo en sectores conexos, hoy los servicios postales públicos europeos emplean a un millón y medio de operadores cuyos futuros están claramente amenazados por el espectro de una liberalización radical y sin trabas.
¿Por qué no?
Eso significa salir de la situación de extrema pobreza en la que vive más de una tercera parte de la población mundial, salir de las condiciones de vida extremadamente difíciles de las que sufren más de mil millones de personas, cosa extraordinaria, lo que significa que, para alcanzar este objetivo, la comunidad internacional en su conjunto
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, las medidas contenidas en esta directiva van desde la elaboración de planes de gestión de las aguas, los derechos a la información y a la audición, la estrecha colaboración entre los Estados miembros hasta la lucha contra la contaminación de las aguas por
Dicho de otra forma, un plan de emergencia que se aplica en caso de catástrofes navegables.
¿Y cómo se van a inspeccionar los buques que cruzan nuestras aguas sin entrar en puerto?
Sin embargo, no quisiera empezar a pensar en esto, hasta que nuestra iniciativa actual relativa esencialmente a todos los productos alcance una fase lo suficientemente avanzada y creíble, tras las conversaciones con nuestros socios comerciales, como para poder pasar a la etapa siguiente.
Esto se debe a la complejidad de nuestras propias estructuras, pero también a incoherencias muy reales entre las políticas sectoriales y los intereses de los Estados miembros.
Hay que recordar Lisboa, no sólo por su excelente documento preparatorio, sino también como cumbre que, al inicio del nuevo milenio, marcará una importante vuelta hacia el crecimiento económico, el empleo y la cohesión social en Europa.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar a la ponente, la Sra. Charlotte Cederschiöld, por la elaboración de este informe, que constituye un excelente punto de partida para aumentar la protección mediante sanciones penales contra la falsificación de moneda en relación con la introducción del euro, que entrará en circulación
Por nuestra parte, no hay necesidad de que los envases de chocolate contengan letras neon con claridad.
Las regiones más pobres están solucionando gradualmente su debilidad.
Señor Presidente, quisiera centrarme en el asunto del corpus juris.
Sin embargo, quisiera añadir que sólo tiene sentido garantizar que el nuevo reglamento sobre las EET permita una simbiose razonable entre la protección del consumidor y sugerencias factibles.
La Sra. Jackson se ha centrado en el hecho de que hay 24 nuevos textos legislativos y 20 textos que se modifican y pregunta si esto conlleva un exceso de regulación.
Esta formación profesional se centraría en la concienciación de los términos de la legislación, reglamentos y disposiciones administrativas aplicables a dicho transporte.
Hoy estamos asistiendo a uno de estos casos que, a la vista, puede parecer de menor importancia y afectar únicamente a una industria determinada, pero que, si se permite pasar sin una intervención autorizada por parte de la Unión Europea, se convertirán en una norma desconocida que causará problemas
Por lo tanto, también entrega dinero y a veces medicinas, permitiendo así que las personas mayores aisladas puedan vivir en su hogar con sustento.
Estamos en una negociación bastante sensible que se refleja en la forma en que la Presidencia del Consejo de la Unión Europea se expresa en un contexto específico en relación con una determinada situación.
También habrá que tener en cuenta otros programas en los que se tomen decisiones en el marco del procedimiento de decisión común.
Señor Presidente, la Comisión va a recibir ahora la aprobación de la gestión de 1997, pero en realidad no lo merece.
Es importante que la Comisión no pierda nunca de vista el hecho de que el proceso de reforma será un desperdicio de tiempo completo, a menos que relacione con el público europeo.
Si somos sinceros, tenemos que admitir que ha sido un largo camino llegar de Luxemburgo a Lisboa y que ahora realmente estamos buscando resultados concretos, algo que realmente resulte de esta Cumbre de Lisboa.
Nuestro Grupo condena categóricamente esta concepción y, en este sentido, no tiene la intención de apoyar esta resolución.
Los partidos democráticoscristianos de mi país se han decidido hace mucho tiempo y siguen su decisión de escuchar las protestas de los electores de la extrema derecha pero de no negociar nunca con los líderes de la extrema derecha.
En Lisboa tendremos que tomar decisiones concretas.
¿La Comisión?
Creemos un instrumento de inversión para apoyar el desarrollo del sector privado.
En mi opinión, la división técnica de la directiva en dos propuestas no ha facilitado la comprensión de este tema técnico tan difícil.
Creo que esta es una esfera en la que las oportunidades de las mujeres son muy diversas, sobre todo porque se caracteriza por unas estructuras plano y no jerárquicas.
También incluiremos una referencia en el artículo 9 de la directiva para que el nuevo considerando funcione.
Sé que se trata sólo de un pequeño paso hacia una mayor seguridad en los transportes, pero pido a Sus Señorías que aprueben este informe.
(FR) El agua es un recurso natural renovable, pero limitado, y debe gestionarse adecuadamente.
Al mismo tiempo quisiéramos insistir en otras cosas.
Debemos actuar ahora, antes de que sea demasiado tarde.
El papel de la Comisión consiste en garantizar que se cumplan íntegramente las normas exigidas por la Directiva relativa a las aves y, evidentemente, existe un problema con las medidas compensatorias que, por sí mismas, son perjudiciales.
Quisiera llamar la atención de la opinión pública sobre las enmiendas 1 y 2, que fueron aprobadas por la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales pero no aprobadas por la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quiero asegurarle, en primer lugar, que la fusión de los informes periódicos con el informe sobre la cohesión no debe suponer la pérdida de información ni del interés por el contenido del informe sobre la cohesión, que, señor Berend, es para mí un instrumento sumamente importante, no sólo para proporcionar información sobre lo que se ha conseguido de forma transparente y rigur
Señor Presidente del Consejo, no puedo darle una respuesta por la sencilla razón de que la declaración del Primer Ministro portugués en nombre de los catorce Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea fue aprobada bilateralmente y no por él como Presidente del Consejo de la Unión Europea.
No pretendo poder resumir mejor el contenido de nuestra propuesta que él; sólo quiero añadir una pequeña observación: además de la adaptación al ESA 95, hay dos pequeñas modificaciones técnicas de las que el Sr. Knörr es familiarizado, relativas a los intereses y a la valoración de la deuda
Me mantendré libre en este sentido.
¡Se puede confiar en mi partido para que mi país siga adelante con la política europea y siga arraigado en la comunidad europea de valores!
En todos estos casos, sin embargo, deben cumplirse estrictos criterios y obtenerse la autorización previa de la Comisión Europea.
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para seguir el ejemplo de otros y pedir a la Comisión que presente propuestas de reforma antes que tarde.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0105/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo
Si se hace mal, las imágenes atroces que aquí se han descrito se harán realidad.
Ahora bien, hoy estamos viviendo exactamente lo contrario.
La Comisión está preparando, en particular, el desarrollo de una verdadera política europea en materia de asilo y de inmigración.
Hay una razón muy simple por la que la Unión Europea no necesita una Carta de Derechos Fundamentales: no tiene un problema de derechos fundamentales.
Es una pena que esta exposición de motivos, muy bien redactada, del Sr. Di Pietro no pueda transmitirse en los cinco minutos telegramas que tiene hoy aquí.
También quisiera apoyar plenamente sus observaciones sobre la necesidad de permitir que las regiones -como el País Vasco, al que represento- tengan margen de actuación, de acuerdo con el principio de subsidiariedad.
Hay dos puntos que quisiera resaltar.
Esto causaría problemas para los países en los que las reservas de agua están des distribuidas desigualmente.
La Unión Europea me parece que ha salido por fin de la antigua lógica paternalista, o mejor dicho neocolonialista, en la que los que prestan ayuda están demasiado ansiosos por empezar a dar enseñanzas, siguiendo una fórmula que tanto alegra nuestro amigo Michel Rocard.
Pido que vuelvan a pensar, ya que no es el caso.
Por eso pedimos hoy que no se produzcan ninguna sorpresa desagradable en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo el lunes próximo.
Me pidieron que resaltara los resultados de las tormentas en Irlanda.
Pasan más de diez años desde el hundimiento de la Unión Soviética y, sin embargo, sus proyectos contienen una fuerte indicación de los gulag y de un moralismo mollicante.
La mejor manera de conseguir una recogida correcta es asegurarse de que el último titular y/o propietario pueda entregar el coche a una instalación autorizada de tratamiento sin coste alguno.
Esto no quiere decir que la UE comience a tener responsabilidades en materia de política infantil, sino que podríamos empezar por garantizar que la legislación comunitaria sea antihibrero.
Sin embargo, hay otros muchos factores importantes que debemos tener en cuenta.
La posibilidad, en caso necesario, de efectuar controles adicionales de los animales en estas zonas no es una cuestión de proteccionismo artificial o de restricción de la libertad de circulación, pues realmente existe una justificación para ello.
¿Quién nos proporcionará nuevos puestos de trabajo?
Yo soy partidario de que se apoyen ciclos de proyectos independientes y, aunque LEADER I y LEADER II tuvieron quizá algunas deficiencias, en general han sido positivas.
Como ciudadano del país en cuestión, no me opongo a este modus operandi.
Todo el mundo, rico o pobre, debe poder respirar, estar en forma y mantener los pies secos.
Por lo tanto, quisiera dar las gracias por que haya agua fría en las boquillas.
(SV) Consideramos que el informe contiene muchas propuestas prácticas, que apoyamos, pero nos sentimos muy críticos con el enfoque de convergencia que engloba el informe.
En el mejor de los casos, conllevará más burocracia y menos espacio para la democracia local y para que la gente se implique en la elección y en el desarrollo de los proyectos.
No hay fundamento jurídico y en este momento consideramos que éste es el gran obstáculo para cualquier intervención en el sector turístico.
Además, la futura legislación debe tratar el modus operandi de la relación entre la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y las autoridades de los Estados miembros nacionales, por ejemplo, la Autoridad de Seguridad Alimentaria de Irlanda.
El Tribunal de Justicia debe vigilar la legalidad de los actos legislativos.
Podríamos citar el déficit de capacidades como ejemplo.
En este sentido, quisiera referirme a un punto concreto, dado que se han hecho muchas referencias a los Estados Unidos.
Luego, mediante la adaptación de las acciones a los microproyectos y su apertura a la sociedad civil de los países del Sur y, finalmente, mediante la exigencia de la ampliación y de la rápida adhesión de Cuba, que todos los países ACP exigieron en Nassau y que ha
Es lógico que el Representante Especial de las Naciones Unidas en Kosovo esté muy insatisfecho con esta situación, sobre todo a la vista de la violencia étnica endémica en la región.
Por otra parte, como señala el ponente, en nombre de la política de competencia, a menudo se substituen monopolios públicos por monopolios privados, con privatización de importantes sectores industriales y de empresas públicas, como ocurrió en Portugal, con consecuencias perjudiciales para el
Este debate y sus antecedentes han reforzado la idea de que el Consejo, la Comisión y este Parlamento son dominados por los socialistas.
El artículo 3 del Tratado establece que, en todas las actividades contempladas en dicho artículo, la Comunidad tiene como objetivo la eliminación de las desigualdades y el fomento de la igualdad entre mujeres y hombres.
En los últimos años se han convertido en uno de los programas más aceptados por los ciudadanos más jóvenes y activos de la Unión Europea.
Pero la PESC nunca será más que una capa de protección para los intereses nacionales que ya consiguen dominar el sistema.
El segundo punto se refiere al futuro y a la publicación del Libro Blanco de la Comisión sobre la responsabilidad medioambiental, cuyo objetivo es garantizar que en el futuro se aplique el principio de que "quien contamina paga" y que podamos aplicar mejor la legislación medioambiental europea.
En primer lugar, concuerdo con el deseo del Comisario de conseguir una mejor aplicación del Derecho de la Unión Europea.
En el momento en que conmemoramos el quincuagésimo aniversario de un gran hito del derecho internacional humanitario, el Convenio de Ginebra, no podemos ignorar que todos los puntos del Convenio de Ginebra se están violando a nuestra puerta, a pesar de que los rusos dirán
Quizá las tomará en consideración en los puntos 2 y 3 de la resolución.
En conclusión, pido a la Comisión que tenga en cuenta estos cinco puntos al elaborar las conclusiones sobre los cuatro pilares porque creo que, para la Unión Europea, el mantenimiento de la población en las zonas rurales debe ser uno de los objetivos prioritarios.
Dado que Dinamarca no dispone de un sistema de declaración de los convenios colectivos como normas de aplicación general, se debe prever en la legislación ejecutiva que, aparte de las actuales condiciones de trabajo previstas en la legislación, las horas previstas en los convenios colectivos de aplicación general firmados por
En resumen, necesitamos tener y mantener las normas comunes más estrictas posibles y encontrar formas de garantizarlas.
Señor Presidente, el sector postal sigue siendo un sector en el que se admiten monopolios anticuados y obsoletos, independientemente de las exigencias de la competencia.
Debido a su mal diseño, el Convenio puede interpretarse de manera muy amplia y ignora las estrictas condiciones a las que las escuchas deben estar sometidas en virtud del Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Por esta razón, quisiera pedir a todos mis colegas que voten especialmente a favor de la enmienda no 11, de modo que se proporcione al menos una dotación financiera razonable, a pesar de que esta cuantía es muy inferior a la cuantía de las iniciativas anteriores y sigue siendo
Nadie.
Una de las razones por las que tengo tanto interés en llevar a cabo una reforma eficaz de nuestros programas de asistencia exterior es que no quiero seguir viviendo en la situación en la que, cuando se me formula una pregunta como ésta sobre el abismo entre la retórica y la realidad, la respuesta es: "Ah, pero sabemos que no está funcionando
En otras palabras, en primer lugar, hay que demostrar el daño y, en segundo lugar, hay que establecer una relación directa.
Señor Presidente, quisiera centrarme principalmente en algunos aspectos del informe Belder, que contiene un excelente análisis de la situación actual en los países candidatos.
En el interés de las mejores prácticas -y a pesar de que es cada vez más difícil definir la familia y necesitamos mucha sensibilidad y compasión en este ámbito- no debemos descartar la unidad familiar tradicional como unidad fundamental a la que aspiramos, sino que debemos apoyarla.
Me preocupan bastante algunas enmiendas del Parlamento que ponen en entredicho los pilares absolutamente fundamentales de esta propuesta.
Por esta razón, la Conferencia Intergubernamental debe incorporar en el Tratado el principio de una representación equilibrada de las mujeres y de los hombres en todas las instituciones de la Unión Europea y en todas las instituciones democráticas y en los centros políticos de toma de decisiones en toda la Comunidad.
Hace poco hablamos en esta Asamblea de debates que implican a nuestros ciudadanos, de debates públicos.
No quieren ver en ningún lugar, en ningún Estado miembro, en ninguna forma, la adición de grasas vegetales para lo que se llama chocolate.
Para mi Grupo, el coche no es una vaca divina.
Los derechos fundamentales de la época moderna tienen sus raíces en la Carta Magna Libertatum de 1215, en la Petición de Derechos de 1628, en el Acta de Corpus de 1679, en la Carta de Derechos de 1689 y, por último, en la Declaración de los
Por esta razón, estos informes, tanto el informe de la baronesa Ludford sobre la lucha contra el racismo como el informe Haarder sobre los derechos humanos, abrigan la puerta.
Todas están disponibles en el sitio web de la Comisión desde agosto de 1999 y la Comisión está dispuesta a facilitar copias a quien esté interesado.
Sin embargo, esto no cierne sobre el hecho de que la mayoría de los recursos -el 50%- o el 80%- se reservarán a la cooperación transfronteriza, a INTERREG IIIA, por lo que seguimos considerando errónea y contradictoria la decisión de consolidar las actuales áreas de cooperación en
De este modo, Europa puede aportar una contribución sustancial al progreso, al progreso de la civilización.
En segundo lugar, yo he sido ponente sobre la protección civil en Europa y estoy completamente de acuerdo con la propuesta del Comisario de crear un organismo europeo de protección civil.
Según la propuesta de la Comisión, habría bastado con -20oC, pero en las costas del Mediterráneo no se puede imaginar que en Laponia las temperaturas caigan mucho más abajo.
Lo que no estaba claro era cuando hablaba de otras medidas allí donde era necesario hacer que el mercado único funcione.
Sólo puede basarse en el Derecho internacional.
Si estas, que técnicamente son copias, fueran cubiertas por la protección en vigor, el traspaso de la información -como afirma con toda razón la recomendación- se haría caro y complicado sin ningún motivo.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo y de la Comisión sobre la coherencia de las políticas de la UE con el desarrollo.
En esta resolución del PPE/DE-PEA se felicita por la iniciativa de catorce Estados miembros de ejercer presión sobre Austria organizando una especie de boicot diplomático.
Haciendo uso de la palabra hoy, en el 50o aniversario de la Convención de Ginebra sobre la protección de los derechos humanos, tanto durante como después de una guerra, lamento profundamente estar en la situación difícil de decir que el hundimiento de esta Convención se ha producido en el propio continente
Es cierto que la guerra civil en Camboya ha acabado y las tensiones políticas han disminuido.
Señor Presidente, la directiva sobre el medio ambiente y la salud reproductiva es una cuestión que nos ocupa desde hace tiempo y en este momento nos enfrentamos con algunos problemas de deriva.
En primer lugar, si no se simplifiquen los procedimientos administrativos, será difícil alcanzar los objetivos comunitarios en materia de reforma, con vistas a una mayor eficacia y concentración.
Nos limitaremos, por lo tanto, a destacar algunas cuestiones.
En enero de 1999 se reunió un grupo técnico de representantes del Consejo y del Parlamento para intentar conciliar las posiciones de ambas instituciones.
Los democristianos suecos subrayarían el valor de que la Unión Europea y el Parlamento Europeo se concentren en sus tareas básicas y no subrayen el valor de sus acciones en esas esferas, actuando también en esferas fuera de su competencia.
Sin embargo, hay algo que no podemos negar, y es que los esfuerzos del Sr. Kouchner para normalizar la situación interna de Kosovo han sido muy positivos.
La creación de este organismo sería, sin embargo, una tarea enorme.
A fin de cuentas, es también un factor decisivo para su éxito, ya que ninguna colectividad puede sobrevivir y prosperar sin la confianza, el diálogo, la cooperación y la solidaridad entre sus diferentes componentes.
Hay que dar una oportunidad al proceso de paz en Oriente Medio.
Además, tenemos una cláusula flexible sobre la eficacia de las negociaciones y de las instituciones, que se puede utilizar para cualquier finalidad, por lo que es...
Quisiera señalar a la Sra. Albright que lo que hemos leído recientemente en la prensa es cierto, y que las cifras no son falsas.
El énfasis que se hace en la sociedad del conocimiento -o la sociedad de la información- en este programa, como en los diferentes programas nacionales que conocemos, conduce en realidad a una concentración en los innovadores, los emprendedores, las nuevas empresas y las nuevas industrias.
En esta fase podrían incluirse, por ejemplo, la colaboración entre la Comisión y el Comité de Política, el fortalecimiento de la responsabilidad comunitaria en materia de gestión de crisis no militares, la creación de un Consejo de Ministros de Defensa, la coordinación del Tratado de la Unión Europea, la Carta de la OTAN y la UEO
Los vehículos ya abandonados también han sido abandonados por la legislación comunitaria, en el sentido de que no están tenidos en cuenta ni en los textos sobre emisiones ni en este texto sobre los vehículos al final de su vida útil.
La apuesta que tenemos ante nosotros es una apuesta con el tiempo.
Impartimos formación a los candidatos políticos, hombres y mujeres, pero ¿por qué obligar especialmente a las mujeres a ello?
La semana pasada me reuní en una sesión extraordinariamente interesante que se celebró entre miembros de la Asamblea Parlamentaria de la OTAN y miembros de este Parlamento.
El Sr. Bonde tenía razón al decir que hay esta imagen de hacer menos mejor y, de repente, vemos un programa anual para el año 2000 con 500 propuestas y recomendaciones, que parece ir en una dirección diferente.
.
Esta propuesta no tiene consecuencias financieras para el presupuesto comunitario.
Debemos asociarnos a la iniciativa norteamericana.
Los derechos de la mujer forman parte integrante de los derechos humanos universales, de los derechos fundamentales o de los derechos civiles.
Lo que estamos discutiendo aquí es el hecho de que casi diez millones de coches son desguazados cada año en la Unión Europea, con el resultado de aproximadamente el mismo número de millones de toneladas de residuos.
Señor Presidente, señor Comisario, es positivo que esta directiva haya llegado ya a segunda lectura.
El Tribunal de Cuentas debe controlar hasta qué punto las acciones son incompatibles con el reglamento, pero no debe examinar la conveniencia de una determinada acción.
Este informe contiene puntos generales sobre lo que se denomina estrategia de regeneración urbana para los centros urbanos y los barrios afectados por la crisis de la economía capitalista y sus consecuencias, es decir, el aumento del desempleo, la exclusión y la delincuencia.
Espero que con un poco de dinero podamos lograr una gran sinergia.
La otra cosa que debemos recordar es que en el pasado teníamos una línea presupuestaria.
Señor Presidente, habida cuenta de la importancia de la directiva sobre los límites máximos nacionales de emisión de este informe sobre una propuesta de directiva cuna, resulta un poco sorprendente que el orden del debate esté tal y como está, porque sin una reducción de los contaminantes transfronterizos clave no vamos a reducir
El segundo punto que quisiera hacer es subrayar lo que ha dicho el Sr. Jackson.
En este sentido, las enmiendas propuestas por mi Grupo y por otros diputados representan una mejora sobre las exigencias de la posición común.
Señor Berend, usted también ha mencionado, al igual que el Sr. Aparicio Sánchez, la falta de reforma en el sector pesquero.
No voy a mencionar la duración de este informe.
El Sr. Prodi dijo en su importante declaración inicial que había identificado graves problemas en la Comisión por falta de moral y motivación, y eso es claramente una gran preocupación.
El desguace que necesitamos no se está salvaguardando; los bosques no se están tendiendo de la forma que se necesitan.
Casi tres semanas después de la catástrofe, miles de personas estaban sin electricidad y sin teléfono, se han arruinado 500.000 hectáreas de bosques o 100 millones de metros cúbicos de bosques, y también nuestro patrimonio histórico, como demuestra el triste ejemplo del parque del Palacio de
Quisiera ver, además de un informe de este tipo, un análisis más positivo que pudiera estar en marcha.
La Comisión sólo puede apoyar esta solicitud porque, por supuesto, corresponde exactamente a lo que la propia Comisión había propuesto inicialmente.
La primera y más grave crítica se refiere a la inclinación de la Comisión hacia una autosatisfacción bastante grandilocuente respecto de la Unión Europea y hacia una visión virulenta e incluso condescendente de nuestros socios.
El Presidente Duisenberg intentó incluso atribuir la debilidad, la debilidad absolutamente relativa del euro respecto al dólar, a este intervencionismo estatal.
Señor Comisario, le agradezco su respuesta a la primera y a la pregunta complementaria de su Señoría.
La Unión Europea necesita urgentemente normas sobre responsabilidad medioambiental.
La propuesta que tenemos ante nosotros, tal como figura en la introducción, es muy importante.
Pregunta no 53 formulada por (H-0057/00):
Y si nos fijamos en las propuestas originales -y sospecho que veremos lo mismo en las nuevas propuestas-, no fue hasta 2002 cuando iba a terminarse la reforma global del Estatuto del Personal.
Debemos enseñar a nuestros hijos todo esto.
Por nuestra parte, estamos dispuestos a estudiar cualquier propuesta que se haga en este ámbito.
¿Se propone usted también que la Comisión dé, por ejemplo, pagos intermedios, parecidos a los que los agricultores británicos piden actualmente?
Los Estados miembros deberían, por tanto, poder proponer un número razonable de zonas dentro del límite financiero de sus asignaciones.
Sé que hay quien diga que debemos tener una mejor forma de expresar nuestra preocupación por los derechos humanos que la de presentar resoluciones.
Creo que sería verdaderamente mejor encontrar una solución pacífica de los problemas de Chipre antes de admitir este país a la Unión Europea.
La ampliación parece ser un fin en sí misma, pero si no se decide sobre una política social, un valor común y una institución que refuercen la cohesión y la democratización de la Unión, la Europa que se nos ha inherido al final de la Presidencia del Sr. Prodi puede ser bien una simple zona de mercado
En primer lugar, respecto de las observaciones del Sr. Graefe zu Baringdorf, quiero asegurarle que modificaremos el procedimiento de autorización de los aditivos OMG en la Directiva 70/524 sobre aditivos y no en la Directiva sobre piensos nuevos.
Sin embargo, después de la verificación, es precisamente de esta forma jurídica y específicamente según el reglamento de los Fondos estructurales post-Berlin que debemos definir y leer el principio de adicionalidad.
Aceptar nuevas carreteras, por ejemplo, es aceptar nueva contaminación dentro de la Unión Europea, lo cual va en total contra de las políticas que proponemos, por ejemplo, para combatir las emisiones de gases de invernadero.
Sin embargo, los conservadores votaron en comisión en contra.
La posible reducción o retención de fondos de los Fondos estructurales es una forma de sanción cuyo efecto en las regiones afectadas no se puede ignorar.
Estamos dispuestos a considerar volver a polarizar las votaciones en el Consejo de Ministros, a condición de que los Estados miembros más grandes estén dispuestos a aceptar que cada Estado miembro tenga un miembro de pleno derecho e igual valor de la Comisión.
Por lo que se refiere a la Comisión, espero que pueda sumarse al compromiso que se está concluyendo aquí en este Parlamento, principalmente con vistas a alcanzar un equilibrio.
En cuanto a la cuestión de Palestina, reconozco que siguen existiendo algunas dificultades con respecto a la aplicación de algunos aspectos del Acuerdo de Wye.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
También acojo con satisfacción la idea del Comisario Busquin de crear un espacio común de investigación para toda la Unión Europea.
Será encabezada por un miembro profesionalmente cualificado de la profesión de auditor y su independencia debe y debe ser garantizada mediante una nueva disposición que debe ser añadida al reglamento financiero.
El debate del año pasado en Nueva York sobre la soberanía y la intervención humanitaria fue un tema tan delicado como para influir en todos los demás.
El hecho demuestra que en algunos países candidatos a la adhesión a la UE las normas medioambientales y el pensamiento ecológico siguen quedando ligeramente atrás de la UE.
Debe equilibrar los derechos tradicionales liberales con un conjunto adecuado de derechos económicos, así como ofrecer soluciones eficaces a las cuestiones relativas a los derechos sociales de los ciudadanos de la Unión Europea y a la necesidad de garantizarles un nivel básico de protección social.
Una organización de este tipo de mercados puede aportar mejores perspectivas a largo plazo a la industria pesquera.
Los mayores están siempre en vacaciones, todo el año, del 1 de enero al 31 de diciembre, porque no trabajan y no tienen sólo un mes de vacaciones durante el año.
En los Estados Unidos, este nuevo mercado, esta innovación, esta difusión de la innovación -y la gran diferencia es que se trata de una innovación de telecomunicaciones que abarca también el conocimiento a las periferias- no se ha producido expresamente a través de la iniciativa privada.
Desgraciadamente, estos sectores han quedado devastado: primero han de reconstruir y luego, quizá lo más difícil, han de recuperar la confianza de los consumidores.
Creo que realmente necesitamos un informe y conclusiones cuidadosos de la Comisión para que el Parlamento Europeo pueda ver si tenemos que garantizar que la Unión Europea consigue una verdadera solidaridad internacional con los Estados Unidos y con el Japón para hacer más estable y seguro la economía y los mercados financieros.
Para estas negociaciones se ha programado un período de seis años.
Puesto que este es el primer día de San Valentín del nuevo milenio, espero que coincidan conmigo en que sería conveniente que esta Asamblea conmemorase este día con un firme compromiso en la lucha contra la enfermedad cardíaca, la mayor causa de muerte en la Unión Europea.
Muchas gracias.
Somos muy conscientes de estos obstáculos que deben ser resueltos con urgencia: la inflexibilidad estructural, los impuestos obligatorios excesivos.
La segunda lectura de la directiva marco sobre el tema del agua es muy oportuna; las noticias chocantes sobre la catástrofe medioambiental en Rumania deben figurar en el debate de hoy y, más en general, cuando reflexionemos sobre la dimensión medioambiental de la ampliación de la Unión.
Por último, quisiera insistir en que, aunque hemos acordado ahora 35 millones de euros, sabemos que ésta es una solución de parcheo y que no es suficiente, por lo que deberíamos llegar cuanto antes a un acuerdo sobre el programa plurianual de reconstrucción para Kosovo, que resulta tan
Por lo tanto, consideramos esencial que se aprueben las enmiendas 5 y 6, cuyo objetivo es determinar cuáles deben ser los objetivos del programa LIFE-Environment: un plan para la gestión sostenible de las aguas subterráneas y superficiales, así como para la reducción
La Unión ha decidido contribuir con otros 35 millones de euros en ayuda macrofinanciera complementaria para la reconstrucción de Kosovo, sobre la base de un informe del FMI que estima que se necesitarán otros 115 millones de euros para esa reconstrucción.
Sin embargo, he de decir que el dinamismo y el espíritu empresarial, así como la cohesión social, constituyen un objetivo muy ambicioso, sin mencionar la tensión creativa existente entre estos dos objetivos.
¿No deberíamos debatir esto?
Los hábitos, al parecer, también están divididos.
Sin embargo, el Consejo también debe tener en cuenta que, si queremos mejorar la eficacia de la lucha contra la delincuencia, no sólo es necesario ampliar las competencias de Europol, como se decidió en Tampere, sino también aumentar el número de funcionarios y ampliar sus competencias a las actividades operacionales.
Hemos mantenido este debate antes y ella sabe que yo distingo entre diferentes tipos de códigos que pueden tener un efecto muy positivo y que al final pueden convertirse en lo que supongo que podríamos llamar "la ley dura".
He leído algunos documentos escritos por el Sr. Kinnock y contamos plenamente con ellos.
He observado cómo el principio de una cultura necesaria en el nivel de la organización europea ha sido defendido firmemente, pero no hay muchas posibilidades de responder a todas las peticiones que harán los Estados europeos.
Me alegro de que algunos de nuestros adversarios se beneficien de las millones de muertes producidas en las cámaras de gas de los campos de concentración como propaganda barata, como, por ejemplo, ayer el diputado italiano Bertinotti en la televisión italiana cuando acusaba al Sr. Haider de negar el
¿Y realmente creemos que las constituciones de todos nuestros países son racistas porque sus criterios difieren de los que ha defendido la baronesa Ludford?
¿Cómo podemos estar seguros de que los colegas que son responsables de la política industrial y de la política de comercio exterior de su Señoría, como lo han hecho en las últimas ocasiones con sus predecesores, no se verán obligados a seguir adelante?
(El Sr. Bouwman interrumpe al Presidente.)
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias, naturalmente, a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor del Parlamento Europeo, y en particular a los dos ponentes, Schnellhardt y Poggiolini, por el muy constructivo trabajo realizado en la revisión del reglamento sobre la etiqueta ecológica.
Por consiguiente, nos preocupan los repetidos anuncios de la Comisión, en las últimas semanas, del Comisario Kinnock, en los que se sugiere una serie de propuestas políticas para presentar en breve en un Libro Blanco.
Quisiera invitarlo a mi región, Yorkshire, una importante región europea que participa plenamente en el mercado único europeo y que es una gran beneficiaria de la financiación estructural europea.
Lo descubrí ayer por la tarde y lo comuniqué esta mañana a la DG1.
La enmienda propuesta es técnica y no puede interpretarse como si su objetivo primordial fuera la protección de la salud pública.
Una vez que se adopte el dictamen aquí, en el Parlamento, las directrices para LEADER+ se presentarán de nuevo a la comisión STAR para que los Estados miembros puedan confirmar el acuerdo provisional que acordaron el 14 de noviembre pasado.
No sería tan grave que esta región de Europa no estuviera cubierta por los problemas que todos conocemos, problemas que se están abordando pero que aún no se han resuelto, por ejemplo, los problemas de convivencia entre la mayoría macedonia y la minoría albanesa, los problemas conexos de Kosovo, los
Sin embargo, antes de las elecciones nosotros -Comisión, Consejo, Parlamento, prensa, sindicatos y empresas que somos- hemos trabajado para que la Europa que tenemos hoy sea más comprensible para los ciudadanos.
Las PYME, las microentidades y, en particular, las artesanías, siguen siendo "activas débiles", ya que precisamente para ellas las obligaciones reglamentarias y administrativas impuestas por algunos Estados miembros, entre ellos Italia, constituyen un gran obstáculo para acceder a los Fondos
En la obra Herinneringen aan Holland, un famoso poeta neerlandés ha mencionado también el agua, que con su interminable trayecto de destrucción era temible y respetable.
El Comisario acepta y toma buena nota de la intervención de la Sra. Izquierdo Rojo.
Parece que el público de hoy es capaz de exigir un espacio consagrado dentro de la Unión, que cubra no sólo sus derechos económicos y sociales, sino también los nuevos derechos que se han presentado como parte de la ciudadanía moderna.
Es fundamental para una democracia que el poder ejecutivo sirva al electorado y a sus representantes.
También quisiera dar las gracias al ponente, Jan Andersson, por su informe y por su muy constructiva contribución al intento de conciliar las diferentes posiciones y de conseguir el apoyo de su informe.
No olvidemos que cuando estas políticas sean eficaces, también van a beneficiar a los ciudadanos europeos al mejorar directamente su calidad de vida.
La búsqueda de la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres debe impregnar el trabajo de la Dirección General de Desarrollo a todos los niveles.
El Presidente en ejercicio del Consejo ha hecho una buena sugerencia, que es presupuestar el Fondo Europeo de Desarrollo.
Espero que también obtengamos una imagen en el canal de televisión en lengua finlandesa y no sólo el son.
Mientras tanto, las más altas autoridades rusas ponen un veil de esclavitud sobre la misteriosa desaparición de este periodista valiente.
Sin embargo, se ha informado desde hace tiempo de que la contaminación de los ríos Lepos, Tisza, Somes y Danubio es una tragedia medioambiental muy grave.
¿Dónde nos encontramos este año?
Se ha hablado mucho de concentrarse en las tareas esenciales y de conseguir una legislación europea de mejor calidad en lugar de más cuantitativa.
El porcentaje es ahora del 5,35 %.
Vamos a crear un sistema de gestión y control en todas las Direcciones Generales.
Esta misión está llevando a cabo bajo los auspicios de las Naciones Unidas y no podemos tener una situación en la que la Unión Europea sea la única que cumpla sus obligaciones.
En tercer lugar, significa un mayor apoyo estatal para el empleo en sectores económicos ecológicamente sólidos y una política de innovación adecuada y orientada al futuro vinculada, en particular, con el fomento de las pequeñas y medianas empresas.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, este es uno de los ámbitos sociales a los que la Unión Europea debe prestar mucha más atención.
Sabemos quiénes están en cada comisión y cuándo se reúnen.
¡No los engañen los fabricantes de coches!
Ésta es la cuestión clave de la identidad europea y atañe a la raíz misma de la razón por la que también estamos unidos aquí, en este gran hogar -la Unión Europea-.
Las condiciones están maduras.
Aprobamos su posición al respecto: ha hecho bien en no aislar más ese país.
Por lo que se refiere a los Fondos estructurales, se podrían mencionar algunos ejemplos, pero eso lo dejaré para otro día.
Noto que la Comisión de Asuntos Jurídicos del Parlamento también acepta que el fundamento jurídico adecuado es el artículo 37.
Acojo con beneplácito cualquier pregunta, sugerencia o propuesta de los diputados presentes.
No olvidemos que esta imposición, que parece suscitar fuertes sentimientos en algunos, sería la menor imposición en el mundo y la menor en la historia de imposición global, pero representaría la recuperación de los territorios confiscados por la esfera financiera para la democracia.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Sin embargo, creo que no podemos limitar este desarrollo, lo que no quiere decir que no tengamos que hacer todo lo posible para garantizar que este desarrollo tenga el mayor respeto posible por el medio ambiente, con el menor efecto posible sobre él, especialmente en zonas sensibles como los Alpes y los Pirineos.
Pues bien, esto no puede existir si no se basa en una sólida norma jurídica.
Es fundamental que afrontemos estos retos con objetivos cuantitativos y con definiciones concretas, lo que en última instancia nos permitirá alcanzar nuestro objetivo de mejoras claras de la productividad, permitiendo así un crecimiento de nuestra sociedad, junto con un aumento del empleo que va en cierto modo
Señor Presidente, señor Comisario, francamente, nos encontramos en una situación algo extraña.
Son el resultado del inconsciente humano.
Frente a estos retos sociales, la eficacia de los Fondos estructurales sigue siendo problemática.
A pesar de las cifras de ayer, desde luego consideramos que el índice de inflación en torno al 2% en diciembre demuestra que es una cuestión que hay que abordar, pero el índice de inflación subyacente demuestra que las tendencias inflacionistas se deben a elementos muy específicos como el aumento del precio del
¿Está dispuesta la Comisión a tomar medidas de este tipo?
En ella se especifica que debemos ocuparnos en primer lugar y prioritariamente de los tres asuntos fundamentales que fueron dejados de lado en Amsterdam.
Sin embargo, al negarse a hablar -aunque sólo bilateralmente- y al provocar así una ruptura de la comunicación, los catorce Estados socios de la UE ponen en grave peligro esta misma "capacidad de funcionamiento".
Uno de los rasgos distintivos de la UE es nuestro enfoque sistemático de los derechos humanos, tanto dentro de la Unión como por parte de nuestros socios.
Nosotros, en el Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, creemos que el trabajo de la Unión en esta fase es desarrollar este nuevo paradigma para que haya sentido de una Europa habilitante: habilitar a nuestros ciudadanos para que alcancen su pleno potencial.
Además, el trabajo realizado en Bruselas debe ser de una calidad mucho mayor y ser totalmente transparente, de manera que la gente tenga al menos un poco de sentido de pertenencia al proceso, ahora que el Sr. Prodi y su predecesora les han privado de su autonomía.
La "reacción común" de la Presidencia de la UE contra la formación del Gobierno de Austria es legalmente injustificada.
Las buenas condiciones marco, y no la intervención estatal, son las que permiten que las empresas creen crecimiento y empleo.
El debate queda cerrado.
Esto significa que necesitamos un dispositivo de presión.
En lugar de todo este debate sobre el presupuesto que se concede a este fondo, podríamos tomar la decisión de crearlo.
La cierre implica la pérdida directa o indirecta de más de mil puestos de trabajo y la abandonación de cientos de familias a causa de la inseguridad y la pobreza.
Tengo una última observación que hacer, que se refiere a la responsabilidad de la Unión Europea y, concretamente, en este caso, a la posible actuación del Consejo en este asunto, y a la responsabilidad de la comunidad internacional, que tiene la responsabilidad general de la situación en Kosovo.
Como en España en abril de 1998, como en Bretaña y en la Vendée desde diciembre del año pasado, una zona natural excepcional vuelve a estar gravemente amenazada.
Creemos que no sólo es imperativo hacer todo lo posible para proporcionar a los ciudadanos información exhaustiva sobre el estado de la Conferencia Intergubernamental y sus resultados, sino que también es necesario que participen directamente y en una mayor medida en el proceso de reforma global.
Señor Presidente, la Comisión de Industria, tras mucho debate y reflexión, se opone con una mayoría abrumadora a los límites propuestos por la Comisión, y a todos los grupos y a todas las nacionalidades.
OLAF, el organismo europeo de lucha contra el fraude, es uno de los instrumentos más importantes que la Comisión tiene para cumplir con su obligación de luchar contra el fraude.
La Declaración de Derechos Humanos de la ONU, el Convenio sobre los Derechos del Niño, la Carta Social del Consejo de Europa y la resolución del Parlamento Europeo sobre la declaración de derechos y libertades fundamentales concluyen claramente que la protección de la familia es una necesidad especial.
El ejemplo actual del Danubio y de la contaminación de Rumania demuestra con toda claridad que si no se establece un nuevo método de desarrollo económico, exigencias claras, controles y medidas precisas en relación con el estado de nuestros ríos, este tipo de incidentes no sólo volverán a
Desde este punto de vista no podemos dejar de sentirnos satisfechos.
Espero que la contribución de ALTENER conduzca a más iniciativas.
No que lo hagamos cada semana.
La hambruna y las epidemias parecen inevitables.
¿Será perjudicial la directiva para las negociaciones de adhesión?
Más bien, quiero empezar dando la bienvenida a algunas propuestas que ha hecho en este programa para el año 2000.
En este sentido, debemos asegurarnos de que las buenas estrategias, aquellas que son realmente excelentes, se trasladan de algún modo a la política de desarrollo rural para salvaguardar el futuro de este loable trabajo.
También fue clara la necesidad de separar el control interno del control financiero.
Ha identificado algunos puntos válidos, algunos de los cuales quisiera examinar detenidamente.
Tampoco puede hablarse del chocolate falsificado con grasas vegetales recomendado por el Consejo, que desgraciadamente no ha seguido las recomendaciones del Parlamento Europeo en primera lectura.
Hemos intentado llevar adelante esta propuesta.
Así, pues, he escrito a todos los Ministros de Transporte de los quince países de la Unión para que inicien un debate sobre el tema, y también para pedir un informe sobre la situación en sus países con respecto a este tipo de casos, y qué sugerencias positivas pueden hacer para que podamos encontrar una solución a este problema,
He de aprovechar esta oportunidad para decir que es precisamente la enmienda presentada por el Parlamento Europeo la que me parece tan importante en este sentido.
Muchas gracias, señor Kuckelkorn.
Lo mismo vale para la política de inmigración.
Puede que sea nuestra debilidad y nuestra falta de credibilidad las que han dado lugar a la guerra.
Es importante saber quiénes son los actores y cuál es su calificación crediticia.
Ha llegado el momento de que tome usted en serio su trabajo, ha llegado el momento de que usted, como Presidente de la Comisión, golpee a los Estados miembros y les oblige a hacer su trabajo y a cumplir sus obligaciones.
Para mí, esto plantea las siguientes preguntas: ¿quién va a trabajar allí?
Sin embargo, en nuestro Grupo político hay quienes piensan de otra manera.
Algo más sólido que el llamamiento a ceder a las fatalidades de la economía de mercado, algo más digno que el rechazo a objetivos obedientísimos a los que se niegan los medios de su realización.
No sé si está todavía presente y me puede oír.
En semejantes condiciones sería una locura recortar el presupuesto hasta este punto.
Esto no sucede automáticamente: en el pasado muchas veces se ha acumulado mucho riqueza gracias al fomento de la industria turística, sin que ello se haya compensado por un aumento del empleo.
Aunque ninguna de las enmiendas sobreviva, el resultado merece la pena ser visto.
No tengo la intención de hablar sobre el pasado, sino de mirar hacia el futuro.
Quisiera ver algunos cambios en nuestra Asamblea, en particular después de la firma del nuevo Convenio en mayo.
Por eso estoy a favor de que la Comisión deje a los Estados miembros y a las regiones los detalles concretos y la aplicación de las medidas.
Sin embargo, la Comisión, si quiere que el campo apoye sus posiciones, debe llenar la niebla, y ser explícita.
¿Acaso deseamos que Israel se retire del sur de Líbano para el mes de julio de 2000, fecha prometida por Ehud Barak?
En el deporte hay un refrán que dice: "No cambie a una equipo ganadora".
Señor Comisario, señor Presidente del Consejo, después de este debate, debería ser totalmente evidente que la cuestión de los derechos humanos no es sólo una cuestión de la que se pueda hablar el domingo con la mejor ropa del domingo.
Hemos escuchado algunas observaciones muy profundas que se refieren a la filosofía de la política económica y que son importantes para el orden institucional.
Para mí son las más serias contradicciones de todo esto, más serias que las contradicciones inerentes a cualquier incompatibilidad entre las políticas sectoriales.
Entonces uno se preocupa de que todo el mercado bursátil se vaya a hundir, como ocurrió en 1987.
Señora Presidenta, en nombre de todo el contingente neerlandés, quisiera dar las gracias a la Sra. Banotti por todo el esfuerzo que ha realizado para que ahora dispongamos de dos canales de televisión neerlandés.
Otra enmienda, relativa a una alternativa más radical, la 23 estipula que se debe adherirse al CEDH y a estas normas internacionales sociales.
He de admitir que también en Flandes, de donde procedo, tenemos mucho camino por recorrer.
Las personas más vulnerables se encuentran más afectadas.
El Consejo ha decidido que la política de justicia y asuntos interiores debe formar parte de la estructura de la Unión.
Debemos renunciar a los esquemas federalistas anticuados de aquellos que inspiran toda su concepción europea en los "Memoires de Jean Monnet".
Esto requiere que se adopten medidas para abordar las causas subyacentes, incluyendo un examen del proceso electoral en sí mismo.
Lo mismo vale para la ampliación como fin en sí misma, sin vincularla a una reforma que haga a la Unión Europea y a sus estructuras mucho más eficientes, ni a propuestas que la Comisión podría haber hecho en la Conferencia Intergubernamental.
El whisky escocés -especialmente el malt whisky, que es el mejor- requiere extracción de agua que se utiliza en cierta cantidad y que luego se recupera en el río.
¿Tiene previsto iniciar también mecanismos de sanción en otros ámbitos?
Considerando la enmienda oral, sentimos que podíamos votar a favor y así lo hemos hecho.
Por lo tanto, la Comisión Europea debe publicar los daños causados y su valoración de dichos daños, así como indicar todas las medidas concretas, incluidas medidas políticas, económicas, sociales y financieras, que piensa adoptar para minimizar los daños y compensar a los pescadores y a las
El gobierno federal ecologista no se ha coronado con mucho en el debate sobre la Directiva sobre los vehículos al final de su vida útil.
El Grupo Socialista votará a favor de la aprobación de la gestión.
Lo admiro mucho por mantener la vitalidad en un momento en que estaba abastecido de tantas enmiendas.
En otras palabras, hay una laguna que hay que llenar y voy a examinar la solución propugnada en el informe con el fin de seguir avanzando.
Sin embargo, lo que el Parlamento debe hacer urgentemente -y por esto tenemos la intención de votar el considerando 1 sin estas recomendaciones- es enviar a la Comisión y al Consejo una señal política clara de que queremos ver un acto legislativo claro para poner fin a esta situación desordenada.
Si queremos eliminar la edad de cero, hay que respetar el tamaño mínimo y aplicar medidas técnicas.
Así, pues, sin un papel más activo del Consejo de Desarrollo en la coordinación global del proceso de toma de decisiones políticas que, aunque influye directamente en la política de desarrollo de la Unión Europea y que se está tratando en gran medida fuera de este foro de toma de decisiones, no se podrá
Señor Presidente, evidentemente, es inaceptable que se ocultan o se toleren violaciones de nuestro acuerdo comercial con Israel.
Como dijo el Sr. von Wogau al inicio del debate, al final del día la competencia no es un concepto abstracto: es de interés público y constituye la base de la economía social de mercado.
Permítanme referirme muy brevemente a una segunda cuestión.
Quisiera dar la bienvenida a una o dos iniciativas que ya han surgido de la Comisión y que nos ayudarán: en particular el compromiso del Comisario Liikanen de contar con una economía innovadora basada en el conocimiento.
Deploramos también el sistema de pabellones de conveniencia tanto para los buques mercantes como para los buques de pesca.
Tres cultivos anuales de trabajadores marroquíes y africanos que alimentan a 100.000 personas y aportan un volumen de negocio anual de casi 2 millones de euros; y sin embargo, el 60 % de ellos carece de agua potable en una región en la que, como sabemos
Tiene que ser redistribuido una y otra vez.
Hoy, gracias a las complejas redes de deviantes sexuales, está en Portugal.
En todas las ocasiones, y ya en este Parlamento en el pasado octubre, la Comisión ha puesto de relieve las posiciones fundamentales que se exponen a continuación.
Y para ello estaba preparada, estoy preparada para hacer sacrificios, pero no para nada.
En segundo lugar, queremos establecer la responsabilidad del fabricante.
Son materias difíciles, materias relacionadas con la política institucional y los mecanismos que no siempre son fáciles de explicar.
Ya no nos centramos exclusivamente en las fronteras interiores, sino también en las fronteras exteriores.
Señor Presidente, ya se ha dicho que Mozambique, después de una guerra que enfrentó el país en sus penurias, se encuentra ahora en una situación de catástrofe natural de terribles proporciones.
Luego el contenido: la propuesta del Consejo es una falsificación de la dificultad evidente causada por sistemas jurídicos muy distintos, prácticas muy diferentes y por la total falta de normas legales en materia de servicio público en algunos Estados de la Unión.
También es importante subrayar el vínculo entre la política de competencia y la protección del consumidor.
Los derechos humanos son, por supuesto, indivisibles y independientes de los partidos políticos y de las fronteras nacionales, por lo que es importante que en este Parlamento obtengamos un amplio acuerdo sobre esta cuestión, porque un derecho, por supuesto, no puede ser universal si la mitad del Parlamento se opone a
Como todas las demás iniciativas comunitarias, esto es muy positivo.
Creo que es importante que los sindicatos también funcionen en unas condiciones económicas y sociales homogéneas, de manera que se obtengan los mejores resultados para sus miembros, sobre la base de la justicia, la equidad y la solidaridad.
Le hemos dejado muy claro cuáles son nuestros puntos de vista.
Asimismo, lamento la noticia hecha por Goodyear que ha dado lugar a esta resolución.
Usted ha respondido a las preguntas con precisión y también ha abierto el diálogo para Europa al que ha hecho referencia.
Por el contrario, acojo con satisfacción la atenta presencia del Comisario Vitorino, como siempre ha ocurrido desde su nombramiento, lo que me lleva a otro punto.
A este respecto, quisiera también felicitar al Comisario, Sr. Philippe Busquin, por la iniciativa de crear un espacio europeo de la investigación.
¿Por qué el Consejo no nos lo ha informado?
Si se eliminase la palabra "nontreated" ya no sería posible utilizar residuos domésticos mixtos en cocinneradoras, lo que también sería aplicable a los residuos que habían sufrido un amplio tratamiento previo.
Permítanme decir por adelantado que esta perspectiva quizá parezca atractiva para algunos.
Como es sabido, Europa se esfuerza por resolver el problema desde dentro.
Es necesario que lo ratifiquemos todos, porque el único medio de combatir el círculo vicioso de la venganza y del Estado de derecho es traer a los criminales de guerra ante la justicia y juzgarlos.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Estoy seguro de que Su Señoría no lo ha querido decir.
Noto que la Unión se está preparando para levantar algunas sanciones y que no hemos visto ni a uno de estos prisioneros ser liberado en cambio.
Este planteamiento político, basado en pura hipocresía, es totalmente inaceptable para nosotros.
No se puede ampliar la Unión hasta 28 sin tratar de si Europa tiene determinados principios y valores comunes, si se reduce a una zona de libre comercio económico, o si, por otra parte, tiene una mayor ambición: el deseo de ser una Unión supranacional, en modos que aún no han sido definidos,
Lo que me gustaría mucho que me dijera es cómo va a garantizar que una nueva autoridad de este tipo, por el nombre que diga, tendrá influencia sobre el Consejo, quién tendrá voz en los asuntos y quién emitirá los mandamientos.
Estoy completamente de acuerdo.
Allí conseguimos llegar a un acuerdo en un foro internacional sobre la definición del principio de precaución.
Debe encontrar otras formas de aumentar su perfil que la de manifestarse aquí.
Puede que algunas de ellas hubieran sido discutibles, otras consideradas desafortunadas por la propia OTAN, pero otras estaban justificadas por razones tácticas, con el fin de evitar que Milosevic continuara su campaña de propaganda en la antigua Yugoslavia.
Los tratamientos contra el sida, que pueden custar a una persona 18.000 dólares por año, evidentemente no son asequibles en los países cuyo presupuesto anual de salud puede ser inferior a 5 dólares por habitante.
El Dalai Lama ha dejado claro que lo que quiere es un diálogo pacífico.
Desde luego, la Comisión procurará una buena coordinación con las políticas nacionales de empleo.
No es una situación que la mayoría de la gente de este Parlamento desea, pero debemos ser cautelosos en el planteamiento que adoptamos, de modo que no acabemos con lo contrario de lo que estamos intentando conseguir.
Tampoco estoy buscando cuotas tan rígidas de reciclado cuando se trata de los vehículos de uso especial.
Señor Presidente, este Parlamento está dividido y dividido.
Además, la propuesta de la Comisión propone reglas especiales de reparto de riesgos para los fondos cuyo objetivo es reproducir un índice de valores determinado, un llamado fondo de índices.
En el tejido del Gobierno de Turquía hay algunas personalidades de tipo Haider.
He recibido siete propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Esto vale, por ejemplo, para las enmiendas 7 y 8.
Para reforzar la financiación de los sistemas de seguridad social, necesitamos una política de aumento general del salario, la creación de un salario mínimo legal en cada uno de los Estados miembros.
Lo que ha sucedido en los últimos días con la contaminación del Danubio y de sus tributarios ha sido ilustrativo.
Hemos llegado a la pregunta final.
Sería autoindulgente y autodefeatante, al igual que insultante, para más de una quinta parte de la humanidad, querer otra cosa.
No se trata, sin embargo, sólo de una reforma burocrática, sino que se trata de mostrar buena voluntad ante los ciudadanos.
Una vez más, hay motivos para la preocupación ante la grave contaminación que afecta a la cuarta zona húmeda más importante de Europa.
Señor Presidente, considero mucho más sensato lo que ha dicho el Sr. Souladakis que las declaraciones de otros colegas de su Estado miembro.
Es perfectamente factible imaginarse que, a partir de finales del año, los países candidatos se adhieren a esta Carta para demostrar su inclusión en el círculo de los valores europeos.
Pero no vemos ningún motivo para bajar la vigilancia.
Es ahí donde nos encontramos realmente en una situación difícil.
Estos impuestos se utilizarían para financiar hasta un 90% las instalaciones correspondientes.
El Sr. Kinnock presentará su propuesta el mes próximo.
(IT) Si el objetivo del artículo 158 del Tratado de la CE es el de fomentar el desarrollo armonioso de todas las Comunidades, debemos decir que la consecución de la meta de eliminar las desigualdades está muy lejos o mejor dicho, en algunos casos, como en las zonas del objetivo 1 de Italia, paradójicamente, las desigualdades se
Es el único modo de garantizar que la red, desde la recogida hasta la distribución, sea una red integral que no pueda ser desmantelada o utilizada únicamente en parte y según la conveniencia de los operadores de servicios postales.
Gracias, Señoría.
En cuanto a la válvula, usted ha descrito todos los mecanismos adecuados en su estimulante propuesta, que es emocionante en tantos aspectos.
El cristianismo ha contribuido de manera importante a los valores europeos, pero no tiene ningún monopolio sobre ellos.
Por lo tanto, repito que nuestro lema era que la mayoría cualificada debería extenderse a todo lo que afectara directamente al funcionamiento del mercado interior y que pudiera poner en entredicho su buen funcionamiento en una Europa ampliada.
Nuestra experiencia con este proyecto piloto en Bilbao nos ha llevado a cuatro conclusiones: en primer lugar, que Europa debe mantener una política urbana y, por lo tanto, lejos de reducir los 900 millones de euros para el período de cinco años pasados a 700 millones de euros para este período de cinco años, la financiación de este proyecto debería aumentar, por ejemplo -y el Grupo de los Verdes
Espero que el mensaje llegue a sus hogares y espero sinceramente que pronto presenten un informe que contenga medidas.
Fue realizada por el Centro Regional de Medio Ambiente de Europa Central y Oriental y concluyó que no había habido una catástrofe ecológica de gran envergadura.
También necesitamos un sitio web donde podamos presentar el trabajo que se está haciendo en materia de derechos humanos, mostrar, por ejemplo, quién lo está haciendo y qué resultados se han obtenido.
Desde este punto de vista, es positivo que el programa de trabajo de la Comisión vuelva a tratar los temas de la Agenda 2000, la política agrícola común, que incluye la pesca, y, en segundo lugar, las actividades de los Fondos estructurales.
La Unión Europea ha conocido ciertamente antes situaciones en las que había personas en el gobierno de un Estado miembro cuyas ideas y acciones estaban en contradicción con los valores rectores de la Unión.
Por mi parte, puedo decir, tras haberlo debatido en el Colegio de Comisarios, que la Comisión está dispuesta a presentar al Parlamento y al Consejo las necesarias medidas legislativas, enmiendas y directivas, con el fin de dotarnos del mayor nivel posible de seguridad.
No quiero aplazarlo, pero sería un gesto, por así decirlo, decir: aquí está la propuesta de legislación sobre el test de la EEB.
Todos somos conscientes de la necesidad de reducir el volumen de residuos que ahora se eliminan en vertederos y hay que hacer todo lo posible por encontrar alternativas más respetuosas con el medio ambiente.
Así, la Comisión ha demostrado en la práctica su compromiso con uno de los pilares esenciales: el de la primacía del derecho, principio que implica que la Comisión debe actuar dentro de los límites establecidos por los Tratados, y en este contexto se formuló la declaración del 1
Todo ello en beneficio del consumidor.
Pero aquí quisiera apelar a mi experiencia como jurista.
Espero de la Comisión que explote todas las posibilidades de colaboración parlamentaria y que implique al Parlamento en casos dudosos, incluso con el Tratado status quo.
En este contexto, la gestión basada en las actividades es la clave para garantizar la coherencia entre los objetivos, las acciones y los recursos.
Así, pues, comenzará ahora el trabajo serio, ya que vamos a votar su programa.
Las enmiendas 1, 2 y 7 del Parlamento Europeo, destinadas a introducir disposiciones relativas al tratamiento de los residuos, no pueden aprobarse por razones de principio.
Creo que la votación ha puesto de manifiesto que, aunque la posición común del Consejo ha sido moderada, los grandes Grupos presentes (y sobre todo los delegados alemanes de los grandes Grupos) no han conseguido, gracias a Dios, destruir el núcleo de la directiva, a saber
Esto pone en peligro la ampliación.
Si se dieran recursos adicionales al Tribunal de Cuentas, el dinero se gastaría bien, porque garantizaría que la financiación de la UE no se destinaría a algo en contradicción con las preocupaciones medioambientales.
Muchas gracias, señora Wallström.
(Se levanta la sesión a las 23.55 horas)
Esta vez no ha sido tan grave en Irlanda, aunque hemos tenido muchas tormentas vírgenes en el Atlántico.
La fecha será fijada una vez que se haya adoptado el presente reglamento.
(El Presidente interrumpe al orador).
Por lo tanto, he de decir con toda claridad que quien trate de vincular el acuerdo con Macedonia a la solución de la cuestión del nombre del país, como lo hace, no sólo encontrará contra él a Macedonia, sino a todos los demás Estados miembros de la UE.
Decenas de miles de personas están en vías de huida.
Pero en general puedo asegurar a Su Señoría que vamos a involucrar a las ONG lo más posible.
Por último, quisiera decir esto en relación con la observación sobre la incorporación de la legislación en los anexos y la observación de que debemos lograr un equilibrio efectivo entre que el Parlamento tenga todo su poder y que, al mismo tiempo, tengamos rapidez en las resoluciones, rapidez en la legisla
Si queremos ser creíbles internamente, necesitamos también una buena política exterior.
En ella se señalan algunas de las deficiencias graves de esta propuesta.
En primer lugar, el compromiso de contar con verdaderos indicadores, de contar con un verdadero proceso de revisión por parte de los colegas, de fijar objetivos, objetivos reales que podemos alcanzar, de que los gobiernos se comprometan a embarcarse en lo que es un proceso bastante valiente de decir: "sí, vamos a permitirnos
Algunos han argumentado que la Carta sólo debería reunir en una forma legible todos los derechos que actualmente existen en la Unión Europea.
Esto es algo que quisiera resaltar, sobre todo porque soy diputado de uno de los principales Estados miembros.
Una Europa flexible es una Europa que respete sus democracias nacionales, que se fija en el apoyo de sus naciones, sus patriotismos nacionales, en vez de perseguirlos continuamente.
Quizá antes de criticar a alguien fuera de este lugar deberíamos mirar bien a nosotros mismos y a lo que hacemos aquí.
Una Europa multicultural que no incluya a la cultura europea conduciría a catástrofes y a su decayación.
Si queremos derrotar a los monstruos del miedo entre nosotros -los que buscan poder sobre las costas de los ciudadanos ansiosos-, tenemos que plantear seriamente la cuestión de cómo podemos vivir juntos y cómo podemos desmantelar los estereotipos negativos que tenemos unos contra otros, tanto dentro de la actual Unión Europea como entre
Pero no se trata sólo de fronteras cerradas.
De ahí que la Comisión, en sus propuestas de directivas, mencione acertadamente su importancia económica, y debo decir que creo plenamente en la propuesta de la Comisión.
No, lo que nos preocupa verdaderamente es el planteamiento semiideológico de este Programa de trabajo, su adopción autosuficiente y incuestionable del modelo americano, ese modelo de desarrollo intérprete y robático que perturba el sueño incluso de insideros como el presidente de
Intervención del Sr. Vaclav Havel, Presidente de la República Checa
Como es sabido, en la quincuagésima séptima sesión de la Comisión de Derechos Humanos del año pasado, los Estados Unidos decidieron presentar, muy tarde, un proyecto de resolución sobre China, que fue derrotado por una moción de China en contra de la
En caso de investigación judicial de las acusaciones contra la OTAN, ¿qué se hará con respecto al Alto Representante para la PESC, que fue Secretario General de la OTAN durante la crisis?
Me comprometo a intentar encontrar un equilibrio en todas estas cuestiones y quisiera mencionar la consecución del acuerdo de cooperación y desarrollo comercial con Sudáfrica.
Pero el verdadero problema es la aplicación y el cumplimiento de estas normas.
Incluso el aumento del precio del petróleo no ha provocado el aumento de la inflación ni ha impedido esa expansión económica, como se podía esperar.
Creo que también podemos dar las gracias una vez más al ponente.
Hoy el programa está en marcha y por eso creo que hemos conseguido algo importante, esa distinción de la Unión Europea llamada programa URBAN.
¿Cuáles son las principales prioridades que espera usted alcanzar en las próximas reuniones de la Cumbre?
Una ideología de este tipo, que sobreestima el sentido de la comunidad, no ofrece suficientes garantías contra las tendencias discriminatorias.
Sin embargo, se ha concedido a más de una ducia de grandes trawlers belgas una excepción a este reglamento, de modo que los buques que originaron en primer lugar el problema siguen pescando, lo que constituye una infracción penal para la flota del Reino Unido.
Por otra parte, no se trata de un mercado libre sin límites y si eres de zonas rurales, sabrás que algunos servicios en esta situación de mercado libre no pueden ni van a poder ser prestados.
He de declarar mi interés como abogado, pero también como antiguo ministro de la competencia del Reino Unido.
Con este informe damos nueva vida a esta idea y pedimos a la Comisión que presente propuestas legislativas que permitan alcanzar este objetivo.
Podríamos estar equivocados al utilizar el producto interior bruto por habitante como único indicador.
Por ello apoyamos la propuesta del Consejo de reforzar la cláusula de revisión para garantizar un seguimiento regular de la repercusión de la directiva.
Asunto: Derogación sueca en materia de importación de bebidas alcohólicas Actualmente, Suecia dispone hasta el año 2004 de una excepción que permite restricciones en la importación de bebidas alcohólicas.
Basicamente, cuanto más nos estremecemos de la moral, más estremecemos nuestra cartera.
La política macroeconómica, la política de empleo y la política social se interrelacionan entre sí, por lo que deberían estar unidas más estrechamente.
¿Es eso especulativo?
La semana pasada se publicó en Escocia un informe de un grupo de trabajo gubernamental-industrial sobre la AIS.
Porque sabemos que la nueva economía fomentará, por supuesto, la aparición de nuevos puestos de trabajo para el personal creativo, para el personal de informática.
Se formulan una y otra vez buenas intenciones, pero nada se realiza.
Es lo que el público tiene derecho a esperar y es lo que los ciudadanos que trabajan en la Comisión quieren y van a proporcionar.
El Comisario Kinnock presentará mañana su comunicación sobre la reforma.
Los diputados de izquierdas han apoyado, por lo tanto, el fuerte rechazo de la decisión liberal a cualquier forma de xenofobia en Austria o en cualquier otro lugar.
Los programas regulares de limpieza y destrucción de minas en el marco de nuestra nueva política deberían beneficiar principalmente a los países que han firmado el Convenio de Ottawa, pero también debemos estar dispuestos a prestar una ayuda excepcional a las víctimas de minas en sus hogares o cuando hayan sido desplaza
No pretendemos caer en la aplicación de decisiones, pero es una garantía democrática poder hacerlo en las pocas ocasiones en que realmente fuera necesario.
Les pido, Señorías, que voten a favor de este informe, que la Comisión de Control Presupuestario ha aprobado con una gran mayoría.
No veo ninguna necesidad de otras derogaciones aparte de las previstas en las dos enmiendas que acabo de mencionar.
Señor Presidente, como muchos otros que están aquí hoy, creo que es una buena medida.
En primer lugar, Finlandia y Dinamarca están sujetas a exenciones de la norma básica de la libre circulación de mercancías hasta el año 2003.
El racismo es endémico en Irlanda.
Señor Presidente, aunque felicito a los ponentes por su trabajo, me temo que, como el camino al inferno está marcado con buenas intenciones, también está marcado con esta Carta.
Hace casi seis años, en marzo de 1994, usted se dirigió a la Asamblea plenaria de Estrasburgo y muchos de nosotros, que en aquella ocasión ya eramos diputados europeos, recordamos vivo su intervención.
De este modo podremos afrontar una serie de grandes retos.
El debate queda cerrado.
Hay que adoptar medidas que tengan en cuenta, por ejemplo, las consecuencias de la integración de los países en vías de desarrollo en la economía mundial.
EXPLICACIONES DE VOTO
Gracias por la atención que me han prestado durante nuestra reunión nocturna.
En lo que se refiere a los derechos humanos, la Unión puede sentirse orgullosa de ser la primera en la historia en definir la ciudadanía según el principio de residencia, en vez de imponer discriminaciones basadas en la nacionalidad.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Los inmigrantes legales deben integrarse socialmente sin excusas ni retrasos.
No podemos frenar a estos países en un momento tan decisivo como éste.
Cuando se rompieron las conversaciones entre el SPÖ y el ÖVP, los socialistas intentaron formar un gobierno minoritario y pidieron su apoyo al FPÖ.
Durante veinte años, la mayoría del Parlamento ha intentado hacer más ecológica la política medioambiental europea.
Por lo tanto, con esta explicación de voto quisiera expresar mi profunda insatisfacción y preocupación.
No debe repetirse ningún caso de proyectos paralelos en ambos lados de una frontera.
Todos somos inmigrantes.
Tomo nota de otro objetivo ambicioso, el de desempeñar un papel activo en la organización del espacio cibernet.
La Comisión considera que estos objetivos se alcanzarán gracias a la colaboración y al interés del Parlamento Europeo y del Consejo.
Pero no sólo es una obra maestra de hipocresía, es también una aleración, porque, si las negociaciones comiencen mañana, este acuerdo será firmado dentro de un año y entrará en vigor dentro de tres años.
Tenemos la intención de compartir pronto con el Parlamento y el Consejo nuestras ideas más detalladas al respecto.
La rápida prestación de la ayuda, cuando es necesaria, salva vidas humanas; en muchos casos, la tardanza es peor que la inexistencia.
La disponibilidad de trabajadores no cualificados, temporales y estacionales, es muy importante en algunas de las zonas económicas de la Comunidad.
Este tipo de trabajo se lleva a cabo durante muchos años en muchos de los países de la OCDE.
Sin embargo, para que este esfuerzo tenga éxito es necesario garantizar el compromiso y la participación de todo el público y movilizar a los grupos sociales menos activos y a los grupos especialmente afectados por la crisis económica y social.
La nueva Comisión ya ha tomado importantes medidas para desviarse del modo en que funcionaba.
No es la primera vez que esto ocurre: Europa se ha visto sometida a una transformación similar, a una explosión de sus mercados, a un cambio de puntos de referencia y a una visión diferente del mundo.
Los derechos otorgados por esta Carta van a tener, al menos, dos tipos de beneficiarios.
Creo que la creación y el apoyo de las estadísticas es una cuestión política muy importante y que la posibilidad de establecer objetivos, comparar resultados y reforzar nuestros esfuerzos es un instrumento político importante.
Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, cuando se invita a este Parlamento a debatir sobre los derechos humanos se aprovecha la oportunidad, por así decirlo, que se refuerzan las condiciones que prevalecen cuando se nos invita a debatir sobre una cuestión tan crucial.
El fabricante es y debe ser responsable y el último propietario debe poder entregar el vehículo sin coste alguno.
En la larga lista de deseos del Parlamento Europeo hay un deseo que se va a cumplir: ya hemos escuchado que en breve la Asamblea Paritaria podrá celebrar también asambleas regionales.
Señor Presidente, tengo el gran placer de dirigirme por primera vez a su Señoría en nombre de la Presidencia del Consejo, sobre todo a la vista del papel muy importante que el Parlamento Europeo va a desempeñar en un futuro próximo, dada la necesidad de reforzar las políticas de desarrollo a escala de la Unión Europea.
Asunto: Nombramiento de un enviado de la Unión Europea para el Tíbet En 1998 el Gobierno tibetano en régimen de exilio recibió a más de 4.000 tibetanos que huyeron cruzando las montañas del Himalaya en busca de libertad y refugio, al
Por eso nos alegramos especialmente de que haya sido abandonada la idea de una forma de organización más comercial.
Por eso querría preguntar al Consejo si está dispuesto a seguir apoyando la cultura con la misma disposición que apoyó los plátanos, la colza, las vacas y el hemp indigo.
También quisiera señalar que en la Declaración de Pekín se subraya la importancia de contar con la capacidad institucional para introducir una perspectiva de igualdad en todos los programas medioambientales.
Usted ha dicho que el nuevo Gobierno europeo requiere instituciones fuertes, mientras que la Comisión quiere centrarse al mismo tiempo en sus tareas fundamentales.
Todos los días las noticias nos presentan más pruebas de nuestra subordinación.
Es contradictorio ofrecer ayuda a Rumania y a Bulgaria pero dejar que no sean capaces de sacar provecho de sus mayores recursos.
En este contexto, queremos subrayar la necesidad de una participación equilibrada de las mujeres y de los organismos que las representan en la planificación y ejecución de los programas de la iniciativa URBAN.
También les doy las gracias a todos aquellos que han contribuido a que este asunto se solucione con rapidez, y pienso, en particular, en el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos.
(Se levanta la sesión a las 19.40 horas)
No hay ninguna propuesta para cambiarlo y en el nuevo régimen propuesto no se trata de vender peces infectados.
Lo acogemos con gran satisfacción, al igual que el informe original sobre el que se basaba, el informe del grupo de trabajo de alto nivel creado por la Comisión Europea.
Se han hecho importantes progresos en nuestra propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo, de conformidad con el artículo 152 del Tratado, relativo a la prevención y control de las EET.
Está claro que no es, como ha dicho el Sr. Berthu, para crear un superestado europeo sino más bien, como ha dicho la Sra. Berès, para dejar claro a los ciudadanos de hoy y a los ciudadanos de mañana que lo que estamos viviendo ahora es una comunidad de valores: valores basados en la democracia,
Señor Presidente, ya hemos tomado nota de que no hay ningún informe de la Comisión, pero tengo la intención de tratar sobre tres asuntos a la luz de los objetivos que el Consejo ha presentado en su dictamen de 1997.
¿Está dispuesta la Comisión a someter el acuerdo de adhesión de China a la OMC a la aprobación de este Parlamento, aun cuando la Conferencia Intergubernamental aún no haya concluido?
¿Puede escribirme antes de la próxima sesión plenaria con esa información?
Eso es lo que esperamos y el mensaje cordial que envíamos a nuestros gobiernos, aun cuando vaya en contra de sus intereses.
El Comisario debería sentirse alentado de que esas elecciones tendrán lugar dentro de 25 días, ya que después probablemente no volverá a tener que ocuparse de este tipo de cuestiones.
Por consiguiente, no puedo menos que coincidir en que es deseable que se ponga rápidamente luz sobre este asunto.
Señor Presidente, todos queremos hacer algo para combatir el fraude europeo.
El crecimiento muy rápido continúa en Europa Central.
Hoy, con razón, la concentración ha sido en el lado militar, pero no hemos olvidado tampoco el lado no militar, y Mozambique nos recuerda la importancia de recordarlo.
Me parece inaceptable que uno de los funcionarios de la Comisión Europea en la Comisión de Pesca se atreviera a declarar públicamente que los recursos financieros concedidos por la Comisión a algunos organismos científicos le darían derecho a controlar sus conclusiones.
En realidad, estos dos extremos del Pirineo están sufriendo una saturación, ya que son los únicos enlaces terrestres reales de toda capacidad entre la península de Ibérica y el resto del continente europeo.
Quisiera recibir una respuesta de la Comisión y del Consejo, puesto que considero evidente que el artículo 31 no proporciona el fundamento jurídico pertinente.
Podríamos preguntarnos, ¿qué tipo de científicos facilitarán esta documentación y de qué van a ocuparse?
Somos perfectamente conscientes de la difícil y dramática situación humanitaria en Kosovo y del problema de las personas desplazadas en la región -y me refiero a las personas que proceden de Kosovo- y de su especial impacto en la salud infantil y en los índices de mortalidad.
Hace unos momentos oímos un discurso vergonzoso del Sr. Gollnisch en nombre de su partido.
Por consiguiente, la oficina de correos y sus equivalentes en los diferentes países de Europa deben conservar su monopolio de este servicio.
Me parece acertado que los dos máximos representantes del Parlamento y de la Comisión hayan abordado las cuestiones más delicadas del proceso de paz que, como es sabido, sigue en trabas.
La preocupación implica el proceso de preadhesión de los países de Europa Central y Oriental, desde el punto de vista de la política de competencia y de las ayudas estatales.
Esto facilitará sin duda la introducción de un nuevo reglamento relativo a los datos medioambientales y puede convertirlo incluso en innecesario.
Tampoco podemos decir que uno sabore mejor y otro peor.
Esto sucede a menudo con nuevos abandonos históricos.
Por lo tanto, esta Asamblea propone la adopción de medidas urgentes, que abarquen todos los factores pertinentes y que se apliquen de inmediato, que garanticen el respeto de los derechos humanos, la tolerancia y el multiculturalismo, que obtengan un aumento de los presupuestos
Precisamente por esta razón estamos a favor de la aprobación de las enmiendas 78 y 79, que ya prefiguran un mínimo de normas claras sobre las escuchas y las videoconferencias.
Señora Presidenta, en muchos debates sobre los derechos fundamentales, los derechos de la mujer se reducen a menudo a una categoría de derechos particulares.
Al hacerlo, ha confirmado mi argumento de que esta acción de los catorce carece de fundamento alguno, señor Schulz.
La Unión Europea -y junto con ella los dos movimientos políticos dominantes, los socialdemócratas y los democristianos- tiene una gran responsabilidad, porque con su adherencia dogmatica a las duras políticas financieras de la UEM, con su desviación del Estado de bienestar y con su defi
¿Cómo se va a seleccionar esta gente?
Si estos últimos no tienen las cualificaciones profesionales que se les imponen, no se hará nada y la integración de la perspectiva de igualdad entre hombres y mujeres dejará de ser una prioridad.
La respuesta, por supuesto, es una negativa rotunda.
La Unión Europea tiene que tomar la iniciativa y, también, como se pide en la resolución, tiene que presentar esa iniciativa al G-7, porque se trata ante todo de una cuestión política.
No puede permitirse quedarse al margen de las alianzas regionales que se están forjando en esa zona, de modo que se pierda una oportunidad histórica, y lo mismo vale para nuestras regiones del Caribe.
En segundo lugar, la Comisión ha reiterado y reitera su compromiso de seguir cumpliendo su tarea de guardiana de los Tratados, concretamente en lo que se refiere a los artículos 6 y 7 del Tratado de la Unión Europea.
Las normas que hoy elaboramos en Europa deben ser consideradas como un precedente.
Pregunta no 42 formulada por (H-0215/00):
El principio de la unanimidad está en la raíz de este fracaso.
El cigarrillo de ozono se encuentra ahora en todas partes de Europa.
Nuestras prioridades (es decir, las restantes) deben ser las siguientes:
Debido a esto, en mi informe he recomendado un objetivo a largo plazo, además del temporal, y un objetivo final para el año 2020.
En segundo lugar, se está consultando al Gobierno sueco.
Debemos trabajar sistemáticamente para recopilar y evaluar los datos, la información y los documentos de antecedentes, necesitamos un sistema de alerta temprana para las violaciones de los derechos humanos.
Es cierto que la globalización de las economías nacionales, pero sobre todo la introducción del euro y el pacto de estabilidad con él asociados, han dado lugar a una situación en la que no basta con analizar procesos de toma de decisiones.
Se ignoran las regiones y las naciones sin estatuto.
Señor Presidente, la política de competencia de la Unión Europea tiene una importancia fundamental desde el comienzo de la integración europea.
En vez de permitir que los costes de estas catástrofes caigan en las comunidades más afectadas y en los mercados de seguros como el de Lloyds de Londres, debemos desarrollar nuevas tecnologías para extraer del mar mucho más del 10% del petróleo perdido.
La UE debe respetar el Protocolo de Kioto sobre el cambio climático.
Como recordará usted, en diciembre decidimos con grandes esperanzas aquí en el Parlamento Europeo que EURODAC pasaría a ser una realidad como reglamento y como sistema, como instrumento comunitario que necesitamos urgentemente para evitar la repetición de solicitudes de asilo, para disponer de un instrumento para luchar contra la
Asunto: La elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales La opinión pública acoge con satisfacción la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales y la esperanza de que ésta responda a los retos de la Europa del siglo XXI.
Usted utilizará cinicamente y con hipocresía a Austria como una conveniente amenaza para apartar aún más a los Estados miembros de cualquier poder real en la construcción de la Unión Europea.
Sin embargo, es sorprendente que África no esté incluida en los planes de la DiPECHO.
También quiero expresar mi preocupación por garantizar una buena cooperación entre Interreg y el FED, en particular para el Caribe y el Océano Índico.
Podría retirarme de la lista de catástrofes que han aquejado a esta industria en mis diez años en este Parlamento, pero sólo tengo tres minutos.
Señor Presidente, como nuevo diputado, me alegro de poder pronunciar hoy aquí mi primera intervención, a pesar de que ha habido un retraso.
Como bien ha explicado la Sra. Ahern, los presupuestos del programa SAVE y del programa ALTENER son, fundamentalmente, presupuestos simbólicos, puesto que el peso recae sobre los países, sobre los Estados de la Unión, sobre las regiones y, en algunos casos,
La obligación de los Estados de juzgar a los criminales de guerra está establecida en las Convenciones de Ginebra, pero eso no es suficiente.
El Parlamento lo apoya.
Informemos a las instituciones comunitarias de lo que somos capaces de hacer y de lo que es posible, en general, en lo que se refiere a la coordinación, no sólo a nivel político, sino también a lo que la propia Comisión puede lograr desde el punto de vista de su capacidad de gestionar el proceso de a
La primera errónea es que la Carta de la UE sustituirá las garantías nacionales de protección de los derechos fundamentales, como si en el futuro los individuos tuviesen que acudir a la Unión Europea y al Tribunal Europeo más que a sus propias autoridades y tribunales, y como si los derechos fundamentales
Señor Presidente, la pasión que los oradores anteriores han reconocido en el Sr. Katiforis, en mi opinión, sólo ha servido para pedir al Parlamento Europeo que responda a la esperanza de las decenas de millones de parados, de los excluidos sociales y de los que viven en una situación precari
Aquí hay que darse cuenta de que también existe una oportunidad de mercado para la industria en materia de ahorros energéticos.
Los derechos humanos no existen aislados, están ligados a nuestras políticas de desarrollo, a nuestras políticas económicas, a nuestras políticas de asuntos interiores, se encuentran en el corazón mismo de nuestras funciones democráticas.
El Grupo del PPE-DE solicita la retirada de este punto del orden del día.
Los artículos 12 y 15 de la propuesta tratan del acceso a la información y la presentación de informes.
Espero que así sea.
Diría que es importante que persiguamos objetivos comunes, pero también es importante que los países individuales sigan teniendo su responsabilidad y su soberanía en la formulación de la política social y de empleo y que exista una cierta competencia entre los sistemas para que la política social y de empleo se muestre progresiva y dinámica
Ahora bien, podríamos seguir actuando más o menos juntos y viviendo juntos, pero eso no es lo que se trata.
Señor Presidente, el informe se ocupa principalmente de formalidades, es decir, del modo en que se autorizan los aditivos, y menos de los tipos de aditivos y de su funcionamiento.
B5-0171/2000 de los Sres. Cossutta y Vinci, en nombre del Grupo GUE/NGL, sobre los derechos del pueblo Dineh, Estados Unidos;
Sería perfectamente viable, por lo que veremos si podemos prolongar el debate de urgencia por media hora, teniendo en cuenta la retirada del informe de la Sra. Cederschiöld.
Esto también figura en el informe.
Personalmente, prefiero la voluntad expresada claramente en estos acuerdos de ampliar la cooperación a nuevos agentes -autoridades locales, organizaciones no gubernamentales- que me parecen representar el único modo posible de que los pueblos de estos países alcancen progresivamente una cooperación de propiedad.
El debate queda cerrado.
No debería haber llegado nunca a España, donde golpeó a una mujer con una pugna y, a pesar de ello, fue puesto inmediatamente en libertad por las autoridades españolas.
Hay que poner rápidamente las bases de la seguridad marítima, respetando el principio de subsidiariedad, y poner fin por fin a esta espiral descendente de irresponsabilidad generalizada.
La primera se refiere al grado de participación de la Comisión.
El punto 38, que se agravó con la enmienda 22, que hoy se vuelve a citar en este hemiciclo, impone a Italia -y quién sabe por qué se debe destacar a Italia- para garantizar la imparcialidad de los jueces, no la separación de las autoridades judiciales y políticas, como lo abogó
Cualquiera que viaje por coche o por ferrocarril a Estrasburgo podría haber visto que las tormentas se extendían también en Alsacia.
Creo que también se adaptaría bien a los planes que se han presentado en los últimos días sobre el buen gobierno en Europa, ya que la política empresarial forma parte de ello.
Permítaseme en primer lugar dar las gracias al Sr. van Hulten por este informe.
En primer lugar, la propuesta no condena lo suficientemente claramente la vaguedad de las prioridades y compromisos indicados en el programa de la Comisión.
La Comisión no refleja la mayoría de este Parlamento.
Los retos que nos esperan en Lisboa son, por lo tanto, muy simples: debemos afrontar el reto de la tecnología recuperando el terreno perdido en el ámbito del conocimiento y de las capacidades técnicas, en particular la recapacitación de las tecnologías.
Por lo tanto, tenemos comunidades inestables que están infiltradas por la delincuencia, el tráfico de drogas y las bandas.
Pregunta no 5 formulada por (H-0785/99):
Así fue.
Debemos hacer un análisis serio de la cuestión.
Por otra parte, los fabricantes no serán financieramente responsables hasta el año 2006, cuando un buen número de los vehículos existentes desaparecerán del mercado, y para los vehículos restantes podríamos prever unas formas de reparto de los costes, como se propone en las enmiendas 44 y 45 del Sr. Lange, las únicas que
Tenemos grandes lagunas en lo que estamos defendiendo, en principio, en relación con los derechos humanos.
Señor Presidente, sobre una cuestión de orden, quisiera pedirle aclaraciones sobre el Reglamento: se trata del apartado 2 del artículo 133 y del apartado 4 del artículo 138.
Por eso recomiendo los párrafos 41 y 42 a esta Asamblea.
En lo que respecta al medio ambiente, usted ha anunciado una propuesta de decisión sobre un sexto programa de acción en materia de medio ambiente.
Permítanme decirles cómo acogemos con satisfacción el apoyo del Parlamento Europeo a las dos propuestas sobre la libre prestación de servicios y sobre los trabajadores de terceros países, que son el tema del debate.
Creo que el sistema de red es esencial para el intercambio de información y de aptitudes y para la realización de proyectos comunes entre las distintas regiones de la Unión y repito que, para tener pleno éxito, debe aprovechar, entre otras cosas, las medidas que ya existen, tales como los
Aceptamos también la enmienda 1, y quisiera referirme a lo que ha dicho el Sr. Bouwman.
Debemos demostrarles que tenemos la intención de utilizar los próximos cinco años para ayudarles a integrarse en las regiones ricas fomentando a las regiones menos favorecidas a través de medios razonables.
Señor Presidente, señor Comisario, esperamos que el acuerdo alcance todos sus objetivos, pero no podemos defraudarnos de que la paz, la estabilidad y la prosperidad en la Europa del Sudeste no pueden alcanzarse si no se abordan los amplios problemas que estamos intentando eliminar, a saber, el futuro estado constitucional de Kosovo, la necesidad de que
Hay que abordar la cuestión de la amenaza para el sistema judicial tradicional de Irlanda y del Reino Unido.
También se podría prever la posibilidad de garantizar ciertos derechos económicos y sociales sólo a los ciudadanos de la Unión Europea y a los nacionales de terceros países que cumplan determinadas condiciones.
No estamos poniendo en entredicho el contenido de una Carta de este tipo.
Es más importante que nunca que el respeto y la no violación de los valores humanos y de los derechos de las minorías, incluidos los derechos de todos los que viven en el territorio de la Unión Europea, sean un elemento esencial del principio de Estado de derecho de la UE y, por esta razón, la Carta
Sin embargo, en España y en los demás países del Sur, que tienen un clima inusual, la gestión de los recursos acuáticos requiere medidas políticas para racionalizar su uso y otras medidas cooperativas.
En este sentido, creo que hay incertidumbres judiciales que hay que superar.
Tiene usted que defender a un cierto Sr. Schüssel, tiene usted que casarse con Schüssel tal y como es hoy y a quien, según tengo entendido, se le ha dicho recientemente que no iba a asistir a la reunión de los representantes del partido Christian Democrat.
No sé cuánto más puede conseguir la señora Comisaria, pero deberíamos buscar reducciones de la contaminación atmosférica y deberíamos apoyarle en sus esfuerzos por negociarlas.
Sin embargo, quizá sería mejor que las posiciones de responsabilidad de la Unión Europea y de las demás instituciones, de la OSCE a las Naciones Unidas, se reunieran para introducir un procedimiento uniforme y coordinado y examinar cómo podemos ayudar realmente a la población de la zona.
Hablando en esta Asamblea el 21 de julio, el Presidente designado, Sr. Prodi, se comprometió a tener plenamente en cuenta el segundo informe del Comité de Expertos Independientes sobre la reforma de la Comisión, que contiene 90 recomendaciones detalladas y que hoy debatimos.
Sin embargo, la política se arrepiente y, tras haber sido lanzada desde la ventana por un debate con un orden del día reducido, vuelve, efectivamente, por una puerta, y en el caso de Austria vuelve por la puerta principal, porque entra en el Gobierno austríaco un partido que parece
El ponente también ha afirmado con toda razón que el Parlamento no ha sido escuchado a tiempo sobre las directrices.
Aunque la propuesta de resolución común es interesante, no aborda el tema de los pabellones de conveniencia, problema que hay que condenar y resolver urgentemente si queremos contribuir al principio de prevención de las catástrofes marítimas.
En el futuro, les mantendré informados de las decisiones tomadas, o no tomadas, por nuestra Presidenta y de las actividades que la concede en su nombre.
La mayoría de las propuestas que figuran en el documento son muy parecidas a las del Sr. van Hulten y en él se incluye -le digo a él y al Sr. Staes- un calendario muy explícito de las acciones que deben emprenderse a la espera de la reforma.
Aceptamos parcialmente los principios subyacentes a la enmienda no 12.
Señor Presidente, mañana el Grupo del PPE votará por mayoría a favor de las enmiendas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, así como de la versión modificada.
Como usted sabe, la presa limitará el suministro de agua dulce a Siria y, en particular, a Irak.
Un cierto cambio de métodos de trabajo corre el riesgo de convertirse en un problema social para el desarrollo positivo de las relaciones humanas: las telecomunicaciones, Internet, los puertos en los que trabajamos, y la televisión, que ya parece ser un medio venerable y antiguo, amenazan de dar al papel
Esto significa también fortalecer las instituciones democráticas.
Sea cual sea el sistema que se adopte, en última instancia los costes se traspasan al consumidor.
Se ha hablado de ello durante años.
Ayer honramos nuestra Institución con un debate político.
Señor Presidente, señor Comisario, puesto que no podemos rechazar la directiva sobre el chocolate que, en su estado actual, es inaceptable, el Parlamento tiene la obligación, al menos, de mejorarla.
El Sr. Napolitano, el presidente, y muchos otros miembros de la Comisión de Asuntos Constitucionales y muchos más diputados de esta Asamblea saben que, en nombre de la Comisión, estaré a su disposición para decirles cómo van las cosas, como van a pasar a lo largo de toda esta negociación,
Por ejemplo, si tomamos lo que el Sr. Purvis y yo estamos pensando, la producción de whisky de malto en regiones de las montañas -una región muy periférica de Europa, muy presa, una comunidad entera de agricultores y de destiladores dependientes de ella-, la práctica general de gravar más el alcohol en
Se han producido reacciones en algunos círculos porque no cumple con los canones liberales de la belleza, según los cuales no debe haber injerencia financiera para apoyar una administración.
Una de las cosas que debemos hacer, evidentemente, es hacer una publicidad muy clara de lo que está a disposición.
Para informar a nuestros colegas, debo decir aquí que los contingentes correspondientes deben ser divididos en tres partes: una tercera parte para preparar la misión, una tercera parte para llevarla a cabo y una tercera parte para la rehabilitación, a raíz de los a menudo difíciles
Tiene que haber flexibilidad y tiene que reducirse como prioridad la carga administrativa.
Lo que no podemos hacer, señor Comisario -y con esto quiero terminar- es ceder y ceder amuniciones a aquellos que ven las instituciones europeas como la propiedad de los grandes y de los ricos, y no de los ciudadanos, ni de las pequeñas y medianas empresas que, en el peor de los casos -que nunca se hará realidad porque se aplicarán las medidas necesarias
Como ha dicho otro diputado, hay que celebrar un debate general sobre Angola y no sólo sobre la situación de algunos periodistas que sufren represión en ese país.
Para generar medios adicionales si fuera necesario, creo que es totalmente lógico dirigirse primero a los Estados miembros y a los inversores privados.
No corresponde a los pequeños profesionales y a las pequeñas empresas inventar un modo de promover su know-how o de identificar sus características especiales con una etiqueta que diga, por ejemplo, "pur chocolate" o "pur cocoa butter".
Es una cuestión que afecta a mis colegas de España, Irlanda y el Reino Unido.
Señoras y señores diputados, a menudo se manifiestan objeciones, acertadamente progresivas, sobre si debería existir un compromiso vinculante sobre la representación de las mujeres en los centros de poder.
Esta última cuestión puede ser particularmente importante si causa una inflación cost-push, por lo que seguimos hablando de la necesidad de una política de salarios compatible con las definiciones de la inflación que queremos establecer.
No es sólo una situación técnica, es una situación política, y acogemos con beneplácito la necesidad de resolver la situación política, porque hay aspectos -y debemos ser sinceros al respecto- vinculados a la incapacidad de la comunidad internacional hasta ahora de hacer funcionar en Kosovo una sociedad multiétnica, con
Para obtener resultados, necesitamos un nuevo método, y, como dijo en su discurso el Primer Ministro portugués, para ello necesitamos parámetros macroeconómicos claros.
En virtud de los acuerdos contemplados en los Tratados, el Reino Unido mantiene sus controles fronterizos.
Pero necesitamos más transparencia en la política de competencia.
¿Por qué la oficina de correos de una localidad alejada no puede participar en una licitación tan negativa?
En Italia hemos comenzado a retirar y reciclar alrededor del 80% de los coches viejos, pero hay un problema de mercado que podría desencadenar una crisis -en términos de desempleo, dado que en Italia la industria recurre a menudo a los despidos
El informe sobre la competencia de 1998 no es un buen fundamento para ello, pero no hay nada que no pueda seguir mejorando.
Por último, creo que ninguno de ustedes cree que el statu quo actual lleve al mínimo de estabilidad y, por consiguiente, al mínimo de desarrollo en Kosovo.
Esto es lo que es y lo que fue el llamamiento a una Constitución europea.
El programa Cultura 2000 fue finalizado a finales del año pasado como resultado de una conciliación entre el Parlamento y el Consejo.
Señor Presidente, me parece que me recuerdo de mi estudio de la historia europea que el Convenio de Sintra de 1809 fue un convenio de paz controvertido que probablemente acortó en vez de acortar las guerras napoléonicas y tuvo que nearly cost
Me alegra especialmente que mi propio país, Irlanda, esté en la cabeza de la aplicación de nuevas normas alimentarias basadas en el principio de rastreabilidad.
Lo único que necesitamos es una prohibición del tránsito de mercancías pesadas.
Los derechos humanos son violados sistemáticamente y desde hace mucho tiempo, no sólo por UNITA, sino también por el propio Gobierno.
Podría funcionar como una especie de redistribución de bienes en un mundo en el que la riqueza aumenta y la pobreza aumenta.
Informe Andersson (A5-0033/2000)
Puede parecer irónico que esa afirmación proceda de alguien de su posición, pero lo cierto es que lo ha dicho y lo he oído personalmente, y esta observación me parece ciertamente reflejar la situación actual y, en consecuencia, quiero subrayar la importancia de replantear las relaciones Norte-Sur y de
Como todos sabemos, los bombardeos destruyeron puentes, refinerías de petróleo y fábricas de productos químicos, dañando así la ecología de todas las zonas del Danubio.
Nuestro objetivo debe ser, por tanto, conseguir que esta reactivación de la economía sea duradera con un fuerte crecimiento y con la creación de puestos de trabajo.
En ella se subraya que, para garantizar un desarrollo urbano sostenible, es necesario aplicar una política urbana que no excluya a las principales víctimas de la crisis económica, a saber, los desempleados, los inmigrantes, los refugiados, las mujeres y los socialmente excluidos.
Señor Presidente, en lo esencial estamos a favor de la resolución que se ha presentado, a pesar de que consideramos que sólo puede interpretarse como una invitación del Parlamento al Consejo para que modifique los Tratados, de manera que se garantice una protección penal eficaz de los intereses financier
El público debe tener derecho a disponer de agua limpia.
Dudo de que cualquiera de Sus Señorías siga creyendo que algún día Kosovo puede convertirse en parte de Yugoslavia.
La extrema derecha austríaca ha recibido un regalo injustificado.
Gracias, señor Murphy.
La comercialización transfronteriza de las inversiones ha aumentado fuertemente en la Unión Europea y la propia directiva se utiliza como modelo de legislación en todo el mundo.
Informe (A5-0087/1999) del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea en la industria manufacturera y en algunos otros sectores (COM(1999)148 - C5-0107/1999
Muchas gracias, señor Roth-Behrendt, por estas preguntas.
También tiene por objeto dar un mayor impulso al proceso mediante una presentación más rápida y frecuente por parte de la Comisión de informes sobre los avances del programa de recogida de datos en su conjunto.
Ahora el Parlamento Europeo debe pronunciarse en un plazo de tres meses sobre este documento del Consejo, complejo, difícil y a veces contradictorio.
En otras palabras, podemos cuestionar la medida por ser extremadamente virulenta, pero no por su contenido, y en una democracia, el Parlamento debe poder cuestionar el contenido.
No habrá doble uso del Convenio de Estrasburgo.
Hoy Europa se enfrenta a un reto similar y sabemos que, al igual que la Historia no olvidou en el pasado, no olvidou en el presente.
No es el caso habitual.
Muchas gracias, señor Presidente.
Nuestros niveles de investigación y desarrollo son demasiado bajos en comparación con nuestros competidores y nuestro bajo nivel de empleo refleja, entre otros factores, los desequilibrios de nuestro mercado laboral.
¿Es suficientemente flexible un monopolio en un mercado en el que las exigencias del cliente y la situación del mercado pueden cambiar muy rápidamente, porque, por ejemplo, el uso de los portadores de datos electrónicos ha aumentado drásticamente?
El Sr. Fruteau acaba de decir que los frutos del crecimiento se reparten desigualmente.
Por esta razón estamos desencadenando todas las actividades que ya no resulta apropiado llevar a cabo -un aspecto importante de la reforma- de acuerdo con el principio de descentralización y subsidiariedad.
Gran Bretaña ha reaperturado su embajada en Hartoum.
Es cierto que algunos países de la Unión Europea ya han establecido cuotas y usted mismo ha hecho referencia a Bélgica, señor Comisario, donde no se ha puesto en marcha.
Esta Conferencia Intergubernamental se centrará, en primer lugar, en la mejora de la forma en que funcionan las instituciones, teniendo especialmente en cuenta el deseo que todos compartimos de que sean más democráticas, más transparentes y más eficaces.
Quiero subrayar este punto.
Creo que deberíamos adoptar un enfoque más positivo.
Señor Presidente, Señorías, en el marco de la reforma de los Fondos estructurales, las iniciativas comunitarias se reducen a un total de cuatro.
Sin embargo, existe el riesgo de que se diluya el esfuerzo: si persiguemos demasiadas metas, se pierde la eficacia.
Por último, esta Carta tendiría a eludir los derechos de las comunidades, en primer lugar de la comunidad nacional, derechos sumamente queridos por los ciudadanos, puesto que es en este círculo donde se expresa la democracia más realista y más legítima.
Por lo tanto, hemos establecido este calendario antes del 24 de marzo, de modo que el Consejo de Asuntos Generales pueda, a partir de esa fecha, hacer su trabajo y hacerlo bien.
Sería un precedente que abriría la puerta a toda clase de presión en muchos otros ámbitos.
Pero también deben hacerlo los actuales Estados miembros.
El papel del Parlamento consiste en abordar la cuestión de los derechos humanos de forma decisiva, en particular en el ámbito de la prevención.
Desde hace casi diez años, aquí en el Parlamento, luchamos por crear un servicio europeo de guardacostas medioambientales.
El 23 de diciembre presenté una queja por escrito al Comisario Vitorino sobre este mismo asunto.
En segundo lugar, comprendo exactamente lo que su Señoría dice sobre Mitrovica.
Uno de los diputados que ha intervenido en este debate ha sido Mário Soares, que también ha apoyado la resolución aprobada por mayoría de esta Asamblea.
En segundo lugar, con la aprobación de esta directiva lograremos: a) un aumento de la seguridad tanto en el transporte de mercancías peligrosas como en su transbordo; b) una reducción de las distorsiones de la competencia resultantes de grandes diferencias entre las estructuras nacionales de formación y
Sólo me sorprende mucho que el Grupo Socialista quiera subordinar esta propuesta a la presentada por la Sra. Morgan, porque ella quiere suprimirla por completo.
Señor Presidente, los informes Ludford y Haarder muestran claramente la vigor con la que algunos parecen intentar imitar a los Estados Unidos de América en sus aportaciones menos útiles al desarrollo de la sociedad.
Acojo con satisfacción el apoyo del Parlamento a este respecto.
Esa situación será agravada por las reclassificaciones sociales resultantes de la ampliación de la Unión Europea, por lo que debemos prever la regeneración económica y la cohesión social de nuestras ciudades.
Hay que examinar detenidamente las consecuencias de estas enmiendas en el marco de las declaraciones de la Organización Mundial del Comercio y del Protocolo de Montreal.
En efecto, debemos decir y decir continuamente que el Erika es una catástrofe demasiada.
Creo que hay algunas carencias en lo que han propuesto.
Debemos velar por que haya alguien en la Comisión que se ocupe de los niños.
Señora Presidenta, en realidad creo que no deberíamos haber continuado debatiendo esto, porque en el debate anterior dijimos todo lo que teníamos que decir.
Por consiguiente, la Comisión no aceptó que tanto los bancos europeos como el BCE y el EIB contestasen al derecho de la OLAF a incluir a estas dos instituciones en sus investigaciones, citando su independencia.
Esto también es característico de la sociedad americana, que no oye mucho de esto.
No será tolerada y debe parar inmediatamente.
Por último, quisiera mencionar la impresión profundamente humana que he formado del ponente, el Sr. Graça Moura: sus conocimientos, su equilibrio, sus cualidades intelectuales lo hacen, en mi opinión, el mejor ponente que este informe hubiera podido tener.
Por lo tanto, el Parlamento debe participar en el trabajo -no formando parte del grupo de alto nivel, sino posibilitando que los representantes parlamentarios sigan el trabajo de este último y formulen propuestas sobre cómo se va a llevar adelante el proceso.
¿Considera el Consejo que dichas acusaciones deben someterse a un juicio exhaustivo en el Tribunal de Crímenes de Guerra?
En primer lugar, aunque algunos se preguntan si la presentación de una resolución de Ginebra influirá en nada, varios de los defensores más destacados de la democracia en China creen firmemente que es un paso valioso, no en último término por el mensaje que transmite
También puedo asegurar al Parlamento que todas las observaciones que se hagan aquí hoy serán plenamente tomadas en cuenta.
(Se levanta la sesión a las 20.40 horas)
Ambos tienen por objeto evitar los vertidos al mar.
¿Cree usted que en el futuro disminuirá la demanda del consumidor por coches respetuosos con el medio ambiente y que sean más eficientes con el combustible?
Estos vehículos no están contemplados en la definición de residuos y, por lo tanto, no están contemplados en la directiva.
¿Estamos hablando, pues, de una industria automovilística en crisis?
Señor Presidente, año tras año sabemos, principalmente de los informes probatorios del Tribunal de Cuentas Europeo, que se pierde dinero en el presupuesto de la Unión Europea debido a males que van desde el desperdicio, la mala gestión y las irregularidades hasta el sospechoso fraude flagrante.
Ustedes pueden saber que, a partir del 15 de enero de 2000, en virtud del nuevo instrumento financiero de orientación de la pesca, los Estados miembros pueden fomentar la erradicación de las enfermedades en la acuicultura.
También observamos que, según las explicaciones, la modernización no significa tampoco una armonización de las disposiciones de seguridad social, y que esta armonización podría ser totalmente perjudicial, puesto que podría exigir más a los Estados miembros más débiles al mismo tiempo que las consideraciones de competencia podrían
Debe completarse con una lucha directa contra el racismo y la intolerancia para que se reconozca en la práctica la evolución de una Unión que se ha convertido en un ímpetu para el resto del mundo y en una zona de inmigración, dada su prosperidad y su
Las medidas tomadas de vez en cuando en el pasado han sido fragmentarias y, por consiguiente, ineficaces, y las disposiciones que se han hecho han sido dictadas por políticas paralelas como la de protección del consumidor, la de protección del medio ambiente, la de transportes, la fiscalidad, etcétera, que muy a
Pregunta no 61 formulada por (H-0156/00):
La directiva supone algunos avances en esta dirección.
En efecto, se puede hablar mucho de la actitud de algunas delegaciones en el seno del Consejo.
En su forma actual, el informe contribuirá a una mayor liberalización de los mercados de capitales, a pesar de que lo más importante es su contención.
Dentro de las limitaciones del presupuesto y de una buena política macroeconómica -insisto en las que el Presidente Prodi ya ha hecho-, de hecho, nuestros modelos sociales europeos ofrecen una red de protección social.
En primer lugar, todo el sistema es opaco.
La Comisión tiene el cinicismo de considerar la moderación salarial como un factor positivo, mientras que sólo en Francia más de tres millones de trabajadores reciben un salario próximo al umbral de la pobreza y apenas sobreviven mejor que los otros tres millones de personas sin empleo por una economía loca.
No corresponde al diputado de este Parlamento iniciar procedimientos judiciales contra los jueces de cualquiera de las esferas.
Pero hay una palabra que no he oído hablar aquí esta noche.
¿Qué observaciones más concretas puede hacer sobre qué sectores y qué productos se tratará y durante cuánto tiempo?
Comprendo su preocupación.
Se trata de sustituir los límites máximos de emisión, que están diseñados para cumplir el objetivo comunitario acordado de acidificación y para proteger la salud de nuestros ciudadanos, por los límites máximos de emisión del Protocolo de Goteburgo.
Sin embargo, permítanme que refleje esa preocupación al referirme a tres temas controvertidos: la pena de muerte, Cuba y China.
El procedimiento de verificación de la procedencia de los productos permite determinar si un producto puede beneficiarse del derecho a un trato preferente, incluso si no existe ninguna cooperación por parte del país tercero encargado de determinar la procedencia del producto.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el informe que hoy quisiera proponer a Sus Señorías es un dictamen sobre el Informe anual de la Comisión sobre las ayudas estatales en vigor en el ámbito de la Unión Europea, para las cuales la Comunidad está autorizada en virtud
Esto no puede continuar.
Gracias por su atención.
Este Parlamento ya ha manifestado su oposición a las redes de derivación y, sin embargo, resulta evidente que algunos países no sólo no respetan su compromiso de eliminar esas redes, sino que además aumentan el número de buques que las utilizan o simplemente no proporcionan datos debido a la pasiv
En este punto, la cuestión de las fronteras es, evidentemente, de vital importancia.
Lamentablemente, no todo el mundo ve la situación de esta forma y, en mi opinión, podemos ver un conflicto innecesario entre los derechos de la mujer y los de la familia, que la gente intenta acoger rechazando la familia en vez de buscar una política europea en materia de familia
En mi opinión, es la tarea de la Unión Europea utilizar todos los instrumentos, incluido este, para contribuir a la solución del conflicto en la isla a través de medios políticos.
Si no nos puede decir para este año, entonces para el año pasado y el año anterior.
Ésta ha sido una tragedia terrible para Europa y Europa debe responder y hacer todo lo que pueda para que incidentes tan terribles como éste no continúen perjudicando nuestro futuro.
En los porcentajes afectados o en los requisitos para el reciclaje de vehículos de determinados años, no debería haberse producido ningún desequilibrio, y es importante limitar el uso de sustancias peligrosas como el plomo.
Señora Presidenta, en mi calidad de ponente de opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, me centraré principalmente en la cuestión de los derechos sociales fundamentales.
(SV) Señor Presidente, muchas gracias, señor Sjöstedt, por esta pregunta.
Señor Presidente, quisiera felicitar al Sr. Andersson por su trabajo realmente excelente, que es el motivo por el que existe un mayor acuerdo, y también quiero dar las gracias a los diputados implicados por su contribución.
Se trataba de una inversión enorme, una inversión en infraestructuras modernas.
Muchas empresas dependen también del uso de los residuos para mantener la competitividad y los puestos de trabajo.
Hoy, la República Checa se está preparando para entrar en nuestra Unión.
Ésa es una tarea que todos los diputados, el Consejo y la Comisión, debemos asumir durante esta legislatura: la creación, como ya se ha dicho, de un espacio de libertad, seguridad y justicia.
Esta iniciativa está siendo debatida en el seno de la Unión, pero sin ninguna esperanza de decisión en un futuro próximo.
Creo que el hecho de que hayamos conseguido llegar a un acuerdo sobre este protocolo es un hito y creo que marcará el camino para los debates futuros sobre el principio de precaución.
En lo que respecta al artículo 5g de la otra propuesta de directiva, el llamado artículo sobre la delegación, creo que la propuesta original de la Comisión sobre las normas relativas a las autorizaciones era mejor que la aprobada ahora en comisión, por lo que apoyaría algunas de las enmiendas de la Sra.
Como resultado, los mercados nacionales de divisas y obligaciones, en particular, se desarrollaron muy rápidamente en un período de unos pocos años.
Este precedente, creado por iniciativa de la Presidencia portuguesa, es preocupante desde el punto de vista del futuro de la Unión Europea.
Después de haberlos examinado detenidamente, les puedo decir que las propuestas contenidas en los párrafos 2, 4, 5 y 7 son aceptables para la Comisión y se aprueban.
Por esta razón, es muy probable que mañana aprobemos la gestión.
Muchos austríacos se preguntan hoy porqué su decisión democrática se ha interpretado de repente como la expresión de un espíritu fascista y porqué la campaña no ha comenzado hasta que el Partido de la Libertad haya rechazado el apoyo de un gobierno minoritario formado por
El medio ambiente está en una situación alarmante.
Informe (A5-0026/2000) del Sr. McCarthy, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el proyecto de comunicación de la Comisión a los Estados miembros (COM(1999) 477 - C5-0242/1999 - 1999/2177 (COS)) por
No solicito detalles ni puntos concretos, pero creo que se ha hecho una mención.
En el marco de la preparación de la Conferencia Intergubernamental, se pone un énfasis especial en la capacidad de funcionamiento de la Unión Europea, condición sine qua non para el éxito del proceso de unificación europea.
Esta resolución es ya la cuarta consecutiva en un lapso de tiempo relacionado con la tragedia chechena.
No debemos renunciar a ese compromiso, pero también debemos mirar hacia arriba y reconocer nuestras deficiencias.
Puedo imaginarme que Gran Bretaña, Suecia y Dinamarca se recapaciterán antes de embarcarse en la aventura del euro.
Es evidente que las autoridades más locales y regionales -y, por consiguiente, en menor medida nacionales- tienen la mejor capacidad para evaluar la situación y elaborar una política apropiada.
Varios diputados han reiterado este punto durante el debate de hoy.
(Fuertes aplausos)
El Parlamento, el Consejo o la Comisión ya no pueden ignorar esta cuestión.
Pregunta no 3 formulada por (H-0027/00):
¿Hay alguien que desee intervenir a favor de esta propuesta?
La Unión considera oportuno llegar a un acuerdo de estabilidad y asociación con este país.
Me pregunto, pues, si el paquete de medidas de la Comisión en materia de liberalización postal incluirá el mantenimiento de la libre competencia, porque es muy posible que -como se ha hecho en la mayoría de los sectores comunitarios hoy en día- conduzca a la concentración de grandes empresas
Por consiguiente, el Grupo Intergrupo para el Tíbet, gravemente preocupado por los continuos abusos de los derechos humanos en el Tíbet y apoyando la propuesta del Dalai Lama de dialogar con el Gobierno chino para resolver la situación en el Tíbet, pide a la
Por lo tanto, recomiendo plenamente y espero que el Parlamento apoye este excelente informe.
¿No es esto un buen ejemplo para el resto de Europa?
Gracias, señor Bowe, por su pregunta.
Para ello necesitamos una coordinación más rápida en el seno de la Unión Europea.
La experiencia del pasado nos obliga a exigir, y debemos exigir, como representantes elegidos del contribuyente europeo, la integridad financiera y la transparencia en el reparto y en el control de este dinero, de ahí que nuestras enmiendas y adiciones se reflenjen en el logro de los
Para terminar, los próximos cinco años serán decisivos.
Sin embargo, la situación difícilmente es mejor para otras partes de la población.
No corresponde a nosotros definir cuotas del mercado laboral, políticas o otras cuotas del mismo, y si lo hicimos, retrasaríamos la integración, no la estimularíamos.
Ahora tenemos una Conferencia Intergubernamental que vuelve a examinar los Tratados.
En estas circunstancias, los diputados a esta Asamblea no deberían sorprenderse al menos de que en estos debates, la gente de Escocia y otros países de esa clase pregunten si la ampliación no debe tomar también la forma de admitir nuevos Estados miembros dentro de los existentes.
El informe Cunha sobre los programas de orientación plurianuales llega al Parlamento el jueves y contiene una propuesta en el párrafo 6 para introducir una especie de sanción de cuotas para los países que no cumplen los objetivos anuales de reducción de la flota.
Espero sinceramente que todos los Estados miembros se beneficien de este plan de acción y de estas dos directivas que la Comisión ha presentado al Consejo para reiterar de forma clara y concreta su aprobación del plan de acción y de las directivas y su compromiso con la lucha contra la discriminación, el racismo
Espero que esta Comisión de Romano Prodi no sea una Comisión que hace menos para hacerlo mejor, sino una Comisión que haga lo que hay que hacer.
El asunto del agua no se resolverá definitivamente hoy.
Le agradecería que pudiera ser disciplinado, ya que nos estamos quedando sin tiempo, y este retraso va a limitar el tiempo disponible para las preguntas a la Comisión.
Por lo tanto, el mejor modo de celebrar el 50o aniversario de la Convención de Ginebra es fortalecer las facetas democráticas y políticas de la Unión para que pueda desempeñar un papel más decisivo en la escena internacional y resolver todas las diferencias mediante medios pacíficos que respeten los derechos humanos y,
Señor Presidente del Consejo, le agradezco su respuesta, que completa lo que el Comisario Patten dijo ayer sobre este tema.
Se calcula que en Europa se pierden unos 4.500 millones de euros en ingresos por piratería.
Éste es un asunto importante.
Por eso, abogo por que se reduzcan los 15 millones de euros de la categoría 4, de acuerdo con la propuesta de la Comisión.
Esto plantea problemas prácticos en el futuro y espero que, a pesar de todo, se pueda aplicar INTERREG de forma eficaz.
El Convenio ya ha comenzado el proceso de elaboración de la Carta sobre la base de las líneas principales que proponemos y de la pretensión de que el resultado final será obligatorio.
Desde que firmamos este protocolo en Montreal, tenemos, no obstante, reconocimiento internacional y una definición común escrita en un protocolo que trata sobre el medio ambiente, la salud y el comercio.
También tendrán que tomar tiempo para acostumbrarse a ello.
Pero, para poder desempeñar este papel, es indispensable desarrollar una cooperación práctica entre el Alto Representante del Consejo, Sr. Solana, la Comisión y el Parlamento Europeo con el fin de reforzar el control democrático y la responsabilidad democrática.
Señor Presidente, considero que las directrices de la iniciativa comunitaria EQUAL, en particular las cuatro acciones descritas en ella, conducirán tanto a una burocracia complicada como, paradójicamente, a una estructura opaca.
En este contexto, quisiera volver a abrir el debate sobre la gobernación empresarial para debatir el concepto más amplio de la empresa como sociedad de los interesados, incluyendo el papel de ambas partes de la industria y de todas las partes interesadas.
Señor Presidente, tras las palabras de mis colegas que demuestran cuán necesaria realmente es la resolución que debatimos, quisiera utilizar el tiempo de mi intervención para condenar dos casos particularmente perjudiciales que afectan a mi país, Galicia, pero que podrían tener lugar en otros países europeos.
La iniciativa EQUAL tiene una misión específica.
La industria piscícola del salmón escocesa es la más importante de la UE y se extiende a algunas de las comunidades más periféricas de Europa.
La mayoría de las personas estarían dispuestas a aceptar estos cambios si no fuera por el hecho de que las únicas perspectivas que se les ofrecen son un aumento cada vez mayor de la precariedad y una reducción cada vez mayor de la protección social.
El Parlamento sabe lo importante que todos consideramos la cuestión de la transparencia en la política de competencia, como lo he hecho desde el momento en que tuve la audición, el 1 de septiembre, en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios.
El alcohol es también la causa principal de accidentes en las carreteras europeas y una causa muy importante en los accidentes más graves.
Ahora corresponde al Gobierno sueco tomar las medidas necesarias.
La amplitud de su importancia se puede ver en las consecuencias políticas del retraso en la solución del conflicto pendiente angló-francés sobre carne de vacuno británico, que ha provocado tanto malestar en mi país y tanto frustración con el funcionamiento de los procedimientos de solución de litigios de la
Teniendo en cuenta el tiempo disponible, dado que, como usted sabe, tenemos una declaración de la Comisión sobre la reestructuración de las empresas y que la lista actual ya contiene dos puntos, no podemos sino añadir dos nuevos puntos.
Hemos vivido la miseria humana de las casas y las explotaciones inundadas, de la falta de saneamiento, de agua potable, y hemos vivido los desastres medioambientales de las aguas infectadas por el virus E. coli.
Sí, debemos seguir garantizando que los OICVM sean un producto equilibrado y protegido para los consumidores.
En la próxima resolución sobre la Conferencia Intergubernamental, el Parlamento debe examinar seriamente las cuestiones de la diferenciación y la flexibilidad.
. (FR) Las mujeres sufren cada vez más desigualdades, ya que son víctimas de la discriminación sexista, que puede tener una forma visible (violencia, violación, acoso sexual, violencia doméstica, etc.) pero también más engañosa.
Sin embargo, ofrece la posibilidad de grandes beneficios para las multinacionales, que han trabajado encubiertamente durante quince años para alcanzar sus fines, es decir, que las excepciones concedidas con ocasión de la adhesión de algunos países a la Unión se extenden hasta ser la norma.
En este debate no hay que haber confusión, y nosotros, los ecologistas, no queremos una excusa para una moción.
Pero su contribución al crecimiento del empleo es exagerada casi de forma religiosa por sus promotores.
Sin embargo, las soluciones concretas deben ser aceptadas claramente por los Estados miembros.
Tal afinidad y este tipo de enseñanza superior también son importantes para el desarrollo del Estado constitucional y para la propia sociedad mainstream que debe fortalecerse en países como éste.
El desafío más importante para el ser humano es evitar la separación entre los países ricos en información y los países pobres de la misma, evitar la aparición de sociedades en las que, en la felicitada frase de mi amigo Claude Desama, la fractura digital será la nueva fractura
La dotación de los Fondos estructurales para la cohesión tecnológica, o investigación y desarrollo tecnológico, en el marco de los marcos comunitarios de apoyo para ese período se calcula en aproximadamente 7,5 millardos de euros.
Consideramos que el aumento de la confianza del público mediante la lucha contra la criminalidad cotidiana de las ciudades es una de las tareas centrales de la regeneración urbana.
Su país presentó una solicitud oficial de adhesión en 1996 y finalmente se iniciaron oficialmente las negociaciones de adhesión en 1998.
Justamente, Señorías, expresé mi preocupación en este documento y en el debate que vamos a tener, para evitar la ideología, para mantener un enfoque preciso.
También quisiera reconocer la actuación razonable y flexible del Consejo.
Esta visión debe traducirse en planes de acción regionales para una gestión y un control sostenibles de las aguas.
En los últimos días hemos visto serbios asesinados por grupos de tipo mafioso albanés de Kosovo, también impunes.
He oído prometer que estableceremos un pacto de estabilidad en los Cáucasos del sur.
Gracias por darme la oportunidad de aclarar esto.
Teniendo en cuenta lo anterior, ¿qué medidas tomará el Consejo para garantizar el cumplimiento de las decisiones de la ONU y, en particular, de la resolución 1244, así como para evitar la secesión de la provincia de Kosovo de Serbia?
Ésa es la fundación, Señorías, que tengo la intención de desarrollar, y tomaré especialmente en consideración los cinco siguientes ámbitos: en primer lugar, dar a las personas creativas oportunidades de carácter innovador para que sus talentos encuentren en nuestro programa el apoyo que merecen.
Tampoco cabe duda de que durante todo el debate de esta tarde hemos escuchado opiniones diferentes sobre las posibles políticas.
Después de cincuenta años de construcción europea, es inaceptable que los ciudadanos de Europa no sean iguales ante la ley simplemente por considerarse residentes o no residentes.
De hecho, desde hace varios años no tenemos un programa legislativo.
También hay que decir que, desgraciadamente, la limpieza de balas en el mar está muy exento del sistema de impuestos, puesto que sólo las inspecciones en el mar y las inspecciones más frecuentes de los buques en puertos reducirían la cantidad de vertido en el mar.
En realidad, existe el riesgo de un golpe militar en el futuro.
La enmienda de la Comisión de Política Regional y Transportes, aprobada por unanimidad, relativa al calendario de aplicación de la directiva, es algo que quisiera instar a que apoye.
Después de haber recibido ayer una delegación de la asociación austríaca para los derechos humanos y de haber visto lo que ha sucedido en la provincia de Almería, es fácil de comprender que hubiéramos podido evitar con facilidad la reanudación del odio racista.
Estoy de acuerdo con los oradores anteriores que han dicho que el que contamina paga, y esta propuesta expresa esta idea muy bien.
Está claro que en este momento hay que combinar los tres procesos.
También es necesario que el tipo de proyectos financiados vaya más allá de proyectos a pequeña escala de ingresos, que son difíciles de controlar, hacia sistemas de capital en los que, en la mayoría de los casos, los beneficios están ahí para todos.
Suspecto que la pregunta se centre en la cuestión de dónde empiezan y terminan las competencias del organismo y dónde empiezan y terminan las competencias y la autoridad de las agencias de seguridad alimentaria en los Estados miembros.
Los únicos argumentos en contra son: en primer lugar, perjudicaría la eficacia del mercado de divisas -un poco fantástico a la luz de los frenesíes financieros que hemos visto alimentar y que han destruido puestos de trabajo en todo el mundo, en
Las declaraciones de los últimos años demuestran claramente que Jörg Haider y el Partido Liberal no respetan los derechos humanos ni las libertades fundamentales de los ciudadanos de terceros países y de los grupos minoritarios que viven en Austria.
El debate anual sobre estas cuestiones abre el camino para la orientación política básica de la Unión Europea.
ponente.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias a mis colegas socialistas, principalmente de las comisiones de transporte y medio ambiente, que no han olvidado que esta catástrofe también afecta a la industria pesquera.
Sin embargo, opinamos que sería más prudente no fijar plazos poco realistas que ni nuestros Gobiernos ni nuestras industrias podrán cumplir.
La situación de los autónomos es que los derechos jurídicos comunitarios vigentes no otorgan a los nacionales de terceros países el derecho a la prestación de servicios transfronterizos.
Por consiguiente, debe retirarse del orden del día de hoy.
Estamos de acuerdo con los objetivos de esta reforma.
El reciclado y la reutilización de componentes forman parte de un sector que no supone necesariamente pérdidas, sino todo lo contrario.
Desde principios de los años noventa, el Parlamento Europeo, la Comisión Europea y el Consejo de Ministros Europeo reconocen que esta coherencia de la política europea deja algo de deseable, especialmente en el ámbito de la cooperación para el desarrollo y en otras políticas de la UE.
Pero todo esto es tan retórica si contemplamos los obstáculos nacionales, regionales y locales que siguen bloqueando el funcionamiento de un verdadero mercado único europeo.
Con demasiada frecuencia lo exigimos después de una catástrofe.
¿Estará añadiendo esto a los trabajos de su comité sobre el progreso de la auditoría?
También deploro el hecho de que el Parlamento Europeo haya sido completamente excluido del Comité Consultivo de Ayudas a los Estados.
Los árboles han sido arrastrados, las casas siguen siendo demolidas y, sobre todo, las corrientes de agua se han reducido o se les ha negado, sobre todo en Jerusalém Oriental, mientras que los asentamientos continúan y crecen constantemente.
Esta es una buena pregunta.
La gente debe comprender que, si cometen un fraude, serán procesados, y eso no es el caso en este momento.
Los primeros pensamientos del Parlamento sobre esta idea consultiva serían especialmente bienvenidos.
Por lo que se refiere a los transportes y al turismo, mi Grupo y yo saludamos las propuestas que refuerzan la seguridad en los transportes, aunque necesitamos propuestas más concretas sobre la seguridad vial y, en particular, sobre el tema del alcoholemia y los límites de velocidad.
En tercer lugar, la necesidad de desarrollar la dimensión del empleo del crecimiento, aunque soy consciente, como acaba de decir el Sr. van Dam, de que la principal responsabilidad recae sobre los Estados miembros y de que, cuando hablamos de la responsabilidad de los Estados miembros, y de la utilidad o eficacia de esta política regional,
Hemos estado esperando un informe sobre la coherencia durante años.
Las fotografías nos muestran que el asteroide no tiene vida, pero mucho más lejos en nuestra galaxia, la Via Láctea, hay aproximadamente 300.000 millones de estrellas, muchas de las cuales tienen planetas.
En tercer lugar, no creo que la disminución del número de personas activas, debido al envejecimiento de la población, sea inevitable y inevitable para la Unión Europea, no sólo por la existencia de márgenes que permitan aumentar el número de mujeres activas y la inmigración, sino también porque tenemos que estar decididos a invertir la generalización de la
Tengo muchos que lamentar en mi vida y uno de ellos es que no soy abogado, por lo que, si Su Señoría me excuse una referencia bíblica, voy a caer con algo de ansiedad en estas aguas.
Los socialdemócratas se esconden detrás de los derechos humanos, con vergüenza, y los liberales furiosos se convierten en socialdemócratas.
Incineración de residuos
El primer informe fue ampliamente difundido, debatido formalmente y utilizado -al igual que las controversias y las fugas de noticias que le precedieron- como una especie de salmón, primero del Presidente de la Comisión, y luego de la mayoría de los Comisarios europeos,
Señor Presidente, me gustaría dar la bienvenida a la pasión con la que el Sr. Belder ha presentado su informe sobre los gitanos y la situación en la Europa del Este.
También repite las formas básicas de discrecionalidad diplomática.
Les insto a ello.
Es responsabilidad de la UE contribuir a ello.
Se supone que ésta es nuestra prioridad, ¿creen ustedes?
Esto significa que estos vehículos producen casi diez millones de toneladas de residuos, de los cuales aproximadamente el 7 por ciento se abandonan al aire libre.
.
Pero siempre habrá gente buscando empleo estacional.
Asamblea Paritaria ACP/UE
La cultura no sólo está bajo la bandera de la cultura, sino también de todo tipo de otros ámbitos.
No para salvar puestos de trabajo.
Lo apoyamos.
Señor Presidente, creo que es absolutamente correcto decir que no necesitamos competencias adicionales en materia de impuestos, pero lo que sí debemos hacer, en mi opinión, es pensar en cómo podemos desarrollar mejor los distintos temas.
Sería muy importante que el Tribunal de Cuentas pudiera evaluar periódicamente los posibles conflictos entre las preocupaciones medioambientales y el desarrollo estructural, porque el Tribunal de Cuentas podría hacer un trabajo extraordinariamente bueno.
Hoy, cuando hablamos de política, iniciamos un proceso de convergencia.
Quizá entonces lleguemos a un compromiso razonable con el Consejo en el procedimiento de conciliación.
Sólo quisiera hacer una observación: no podemos estar al 100% seguros -en cualquier caso, yo no lo estoy- de que en Ankara sólo se necesita hacer un tirón para poner en marcha las ruedas en Chipre.
Hay referencias, aunque sólo en los encabezamientos de los capítulos, a la Europa de la innovación y del conocimiento, a las reformas estructurales, a la competitividad, al modelo social europeo, al empleo, a la cohesión social, a las políticas macroeconómicas y al
No obstante, quisiera decir que las diversas medidas preventivas adoptadas por estos Estados miembros, con base estrictamente bilateral, constituyen, en realidad, un conjunto de acciones de lo que yo llamaría medidas preventivas políticas en el plano diplomático, que nos parecen perfectamente justificadas y parecen razonables ante las acciones y las personalidade
Los oradores de hoy, desde Graham Watson, ya han mencionado esos puntos antes.
Por último, quiero preguntar a la Comisión, que estoy seguro va a aplicar el acuerdo actual, si ha previsto algún esfuerzo o mecanismo adicional especial para hacer más eficaz esta aplicación en este caso concreto.
Es esta diversidad de nuestras políticas criminales a la que debemos hacer frente y legislar adecuadamente significa buscar criterios de convergencia jurídica reales y afrontar la realidad de las prisiones en Europa, que a menudo son sobrecargados de lugares fuera del derecho que son una vergüenza para
También me parece que ofrece un potencial especial para el servicio postal existente.
Por nuestra parte, nos mantenemos firmemente en contra de la moneda única que, lejos de aportarnos las ventajas y la flexibilidad de una moneda común, nos encarcela en un pantalón artificial, impuesto a los pueblos de Europa.
La economía agrícola y las regiones agrícolas han sido irremediablemente dañadas por la actual política regional, que ha tenido consecuencias dramáticas para el nivel del empleo en las zonas rurales y para las condiciones de vida de los agricultores, en particular en el Sur.
Esta referencia errónea crea la impresión errónea de que no es así.
Pero ¿es ése el precio que hay que pagar para garantizar la limpieza del medio marino, sobre todo porque la directiva prevé la posibilidad de identificar los buques que producen menos contaminación y de ofrecerles tasas más bajas?
El ganado tradicionalmente machado se ha eliminado mediante burial en la granja, pero con estas unidades muy grandes no es ésta una eliminación práctica, por lo que muchas de las unidades han instalado sus propias incineradoras: pequeñas incineradoras que emplean menos de 50 kg por hora
Hace imposible que los mismos Estados miembros no concedan en la CIG un sentido operativo a la protección y al fomento de los derechos fundamentales.
¡Esto no es el caso!
Teniendo en cuenta esta responsabilidad, señor Presidente de la Comisión, cuando hizo su última intervención en esta Asamblea, propuso centrarse más en las tareas fundamentales.
En un país gobernado por el Estado de derecho y miembro de la Unión Europea, debe existir la posibilidad de defender todas las ideas y todas las opciones, siempre y cuando se haga de forma democrática y con respeto a los derechos de los individuos y a los principios y valores de la justicia, la libertad y el progreso económico y
No queremos que se suprima el control financiero.
Propuesta de resolución común sobre el Consejo Europeo extraordinario del 23 y 24 de marzo de 2000 en Lisboa
Por consiguiente, daremos al presidente de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores el orden del día provisional de las reuniones del Consejo de marzo y de mayo, para que se pueda poner en contacto previamente sobre los temas que se debatirán en el
En cualquier caso, la Comisión está en contra de cualquier intento de restringir el movimiento de capitales en la Unión Europea.
Ambos documentos, el documento de la Comisión y el borrador del Defensor del Pueblo, tratan sobre gran parte del mismo asunto.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, los empresarios han tenido que aceptar hasta ahora que no se les aplican dos de las libertades fundamentales, a saber, la libre circulación de personas y de servicios.
Precisamente el argumento de concluir un acuerdo con Macedonia y aún no con Albania nos preocupa tanto, tanto que una postura pasiva de la Unión respecto a Albania resulta realmente inaceptable.
Algunos pueden y van a ser puestos en práctica de inmediato por las autoridades locales utilizando competencias existentes, otros van a ser incorporados a códigos de conducta.
Permítame preguntarle: Quousque tandem - Noiz arte?
Así que, junto con muchos colegas, apoyaremos la mayoría de las enmiendas del Sr. Blokland, porque queremos la máxima uniformidad.
El primero se refiere a la gobernación empresarial.
Personalmente, creo que ésta es la primera etapa, si realmente se produce, en la que la inclusión de los extremistas en los gobiernos se convierte en algo corriente.
Personalmente considero inaceptable, por ejemplo, que se conceda al Sr. Pinochet la posibilidad de desplazarse a España para una confrontación.
Por lo tanto, este es un buen ejemplo.
Por eso será necesario centrarnos primero en las prioridades políticas.
Recientemente, a causa de la evolución política en Austria, se ha producido un aumento de la agitación en Europa, manifestaciones políticas y diálogo político.
Hay muchas esferas por debatir seriamente.
De este modo, el desarrollo positivo de las regiones también es posible, porque la gente abrirá una empresa y trabajará si se les da la oportunidad.
Solamente sacar propuestas del aire no es suficiente.
Recordaré asimismo las enmiendas núms. 24 y 25 presentadas por el Grupo del Partido Popular Europeo y los Demócratas Europeos, sobre las que se votará mañana.
Sin embargo, el hecho de que la actualización y el envío de los datos sean exclusivamente opcionales y que impliquen una amplia gama de datos y sectores puede distorsionar el objetivo final de la propuesta de la Comisión.
Lo que sabemos desde el punto de vista medioambiental es lo que ya he mencionado, que ahora hay un plan de reconstrucción medioambiental, pero cuando se trata de los controles médicos no tengo información al respecto.
El problema es que las drogas producen estados que limitan claramente las capacidades de respuesta de los conductores.
Dado que, gracias al sistema de colegiados, la gestión sólo puede aprobarse a la Comisión en su conjunto, o bien puede ser rechazada o aplazada, ya no resulta que cuatro antiguos Comisarios de la anterior Comisión, que no ha recibido la gestión, vuelvan a formar parte de
Por lo tanto, es necesario realizar un análisis profundo de la relación entre la pesca y el medio ambiente.
Además, el informe von Wogau, sobre el que el Parlamento Europeo acaba de votar, lo apoya en este sentido.
En primer lugar, debemos reiterar nuestro apoyo, a pesar de las dificultades actuales que hemos visto en el terreno, al diálogo directo entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina, que conduzca a un acuerdo de paz justo, estable y definitivo.
Informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999)444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS))
Para nosotros, es decisivo que se apliquen los siguientes principios.
Comparto lo que han dicho otros diputados de mi Grupo político y me felicito por el tono de su documento, pero hay dos omisiones que deben ser abordadas en nuestros trabajos futuros.
En lo que respecta a la instalación de sistemas de control de buques de pesca por satélite, consideramos importante su instalación en el mayor número posible de buques, aunque los buques pequeños no deberían ser obligados a transportarlos, naturalmente, ya que los costes de inversión y funcionamiento serían desproporcionadomente elevados en comparación con
La Comisión también está de acuerdo con una disposición para casos en los que el contrato de trabajo entre el prestatario de servicios y su empleador se termina con corto plazo.
Y una vez más quisiera subrayar en esta Asamblea, teniendo en cuenta mi propia experiencia antes de Amsterdam, que cualquiera que fuera la ambigüedad o la debilidad del estatuto reconocido a los dos representantes del Parlamento Europeo antes de Amsterdam, la calidad de lo que dijeron la Sra. Guigou y el Sr
Recuerdo un trágico accidente ocurrido hace algunas semanas en Helsinki, en el que una rueda que se rompía con un camión mató a un niño.
Señor Presidente, en realidad nos encontramos ahora en una situación muy poco común: los que defienden los valores medioambientales se verán afectados por la posición común del Consejo.
En Irlanda, independientemente de lo que mi colega, el Sr. Hyland, haya dicho, tenemos un historial horroroso en materia de gestión de residuos.
Estos son los totales de los contratos celebrados en Alemania.
Señor Presidente, quisiera exponer muy brevemente, en nombre del Grupo del PPE, la votación del informe EQUAL.
Con este procedimiento extraordinario, el Parlamento se ve obligado a ceder la responsabilidad de los hechos en 1997 exactamente a donde pertenece, a saber, a la anterior Comisión.
¿Puede garantizar la Comisión que la Directiva 93/75 relativa a las exigencias mínimas para los buques que navegan hacia o de los puertos comunitarios y que transportan mercancías peligrosas o contaminantes se aplicará correctamente en todos los Estados miembros?
Pero, en lo que respecta a las impurezas en la atmósfera, sería necesario que las excepciones a las estrictas normas sólo se aplicarían cuando la parte que incinere los residuos pudiera demostrar de verdad que no se están liberando más emisiones en la atmósfera
Pero la información que incluye un desacuerdo fundamental entre los científicos sobre cuestiones esenciales relacionadas con la seguridad alimentaria es también un asunto de grave preocupación.
Estas complicaciones deberían ser estudiadas detenidamente.
Debemos recordar que, en cualquier caso, tenemos delante la aplicación de los compromisos de Kioto, lo que significa insistir en un uso más eficiente de la energía y sencillamente utilizar menos de ella.
Recuerdo que Margot Wallström fue anunciada como Comisaria en la comisión.
Por ello será necesario mejorar la calidad de los programas, ya que se supone que el FEOGA será un instrumento financiero eficaz.
Apoyamos plenamente las medidas comunitarias recomendadas en la comunicación de la Comisión: impuestos favorables, es decir, medidas fiscales que ofrezcan condiciones realmente competitivas en este mercado al sector de la producción -el 95% de los cuales, insisto, está formado por pequeñas y medianas empresas, lo que equivale a 2 millones de pequeñas y medianas
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al ponente, Sr. Koch, por su magnífica labor y por su positiva colaboración con la Comisión en lo que se refiere a la mejora de los textos y a la presentación de este informe y de esta propuesta; al final sólo hay una enmienda sobre las
Hace aproximadamente siete años parecía que la política europea de las aguas se iba a sacrificar sobre el altar de la subsidiariedad.
Algunos trabajadores se han quejado ante la Comisión Europea porque no tienen derecho a la jubilación.
En segundo lugar, ¿qué sucederá con la industria europea de la defensa, que, al fin y al cabo, forma parte de las actividades más generales de este sistema?
La propuesta refuerza también el papel y la participación de las partes interesadas.
En la última página del documento del Presidente he reparado en la intención de crear un observatorio de los cambios industriales.
Creo que esta tarde todos los Grupos de aquí están de acuerdo en general en que el orden del día de Helsinki no será suficiente para cubrir la necesaria reforma para preparar a Europa para la ampliación.
A nosotros nos parece fundamental que se apliquen, si es necesario, las nuevas disposiciones del artículo 7 del Tratado de Amsterdam para que un país que, mediante acciones discriminatorias y otras violaciones de los derechos fundamentales de los ciudadanos, cese su derecho a votar en el Consejo de Ministros de la
Señor Presidente, quisiera intentar plantear esto desde una perspectiva diferente.
Contrariamente al último orador, señor Comisario, quisiera felicitarle por la amenaza que ha hecho de cortar la financiación europea.
El Parlamento quería que las funciones de control financiero y auditoría fueran separadas.
Podemos alcanzar este objetivo a largo plazo desarrollando medidas con normas exigentes.
En nuestra opinión, la cooperación es y debe seguir siendo un ejercicio intergubernamental.
En mi opinión, sería un signo de una gestión bien pensada de los recursos humanos que la Comisión compartiera algunas de estas preocupaciones, con el fin de garantizar la liberalización de un sector sensible como es el de los servicios postales con un impacto mínimo en las condiciones sociales.
En la versión danés faltan diez palabras.
Por último, el Parlamento recomienda, en el párrafo 6 del proyecto de resolución, la constitución de un grupo de trabajo para lograr la coherencia.
La aplicación efectiva de esta iniciativa podría tener un resultado acumulativo porque podría inspirar acciones similares a nivel regional y local, aumentando así aún más su importancia política, ya que las mujeres necesitan sentir los efectos de la política europea en su vida cotidiana en términos reales.
Otro punto es garantizar que la directiva no dé lugar a ningún mercado protegido.
Un ejemplo es la biotecnología, en la que hemos fracasado relativamente en los últimos años.
El fraude, la mala gestión y el nepotismo no proceden de ninguna parte.
Démosle esos recursos, entonces podrá llevar adelante su trabajo y todos vamos a ganar.
Por lo tanto, podemos felicitarnos por su aprobación.
Es obvio que hay que fijar unos objetivos elevados, pero las cuotas no deben convertirse en un fin en sí mismas.
Según la UNIFIL, ahora hay signos concretos de que Israel se está preparando para retirarse, cosa que acogemos con satisfacción.
La intervención del Gobierno alemán en la rescua del grupo Holzmann fue criticada como una obligación injustificada para la economía de mercado.
En cualquier caso, debe quedar claro que mi Grupo, por supuesto, apoya plenamente las recomendaciones hechas por el Comité de Sabios.
La Unión Europea significa la convivencia pacífica y respetuosa de los diferentes pueblos y culturas, basada en su tradición de respeto de los derechos individuales.
Debemos afrontar estos retos juntos.
Señor Crowley, en cuanto al margen de la Presidencia para apoyar las acciones de las organizaciones no gubernamentales, en particular aquellas que intentan resolver los problemas de los apátridas, quisiera decir que dichas iniciativas son bienvenidas y que estamos muy abiertos a la posibilidad de
Los Estados miembros deberán notificar los sitios si no lo han hecho ya en un plazo acordado, y garantizar de forma formal que no se comprometen a adoptar medidas que conduzcan a la degradación de los posibles sitios de Natura 2000.
(Aplausos, temores)
Usted es un europeo de primera categoría.
Naturalmente, hay que tomar buena nota de la cuestión de la competitividad, pero también hay que planificar la protección social para que sea un factor de crecimiento económico y de empleo.
Debe impedir cualquier manifestación racista o xenófoba en su territorio y apoyar y colaborar con las autoridades nacionales, regionales y locales y con organizaciones y asociaciones no gubernamentales en la aplicación de estos principios, en el marco de una acción constante contra el racismo y la xenofobia y para
Hay que adelantar el hecho de que los Estados miembros más pequeños tienen menos espacio para repartir la carga.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, ¿es competencia o es política del consumidor la regulación de los aditivos en la alimentación animal?
El Consejo debe reunirse ahora en marzo y tomar la decisión pertinente.
Estas son algunas observaciones introductorias sobre las enmiendas clave.
Espero con gran interés que el informe reciba una gran mayoría a la hora de su posterior votación.
A pesar de que la posición común establece un fuerte control de las emisiones permitidas de las incineradoras de residuos, sé que cada vez que se hacen propuestas para construir una de esas incineradoras en mi país, la gente se moviliza en contra, no confian en las afirma
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas.
Todos nuestros Estados miembros, los países candidatos y la comunidad internacional acordaron los límites máximos de la CEPE mediante un protocolo firmado en Goteburgo en noviembre de 1999.
Significa la reforma de las Naciones Unidas y de las instituciones financieras internacionales, por las que Europa tiene una enorme responsabilidad.
Ninguna de las pruebas o análisis posteriores han anulado esa valoración inicial.
Por lo que se refiere a la seguridad, mi Grupo siempre apoyará todas las iniciativas encaminadas a mejorar la seguridad en los transportes.
La labor técnica, no, gracias.
¿Y cómo podemos lograrlo?
Pero, ¿qué hacer si sabíamos en diciembre que había treinta años de Navidades?
Al elaborar esta Carta, la Unión quiere demostrar su respeto por los derechos de los pueblos y que le interesa el bienestar de los individuos.
Creo que la fijación de los plazos es muy importante para alcanzar los objetivos.
Debemos comprender que la imagen global es importante cuando se trata de los impactos de los automóviles sobre el medio ambiente.
Señor Presidente, entre las diversas cuestiones que se tratan en este debate conjunto, quisiera referirme a la que ha mencionado el Sr. Berenguer, es decir, a la modernización de la política de competencia, que es el tema del Libro Blanco de la Comisión.
Creo, por lo tanto, que los coches de época deberían quedar exentos.
No hay que intentar que una organización que se está formando para contribuir a una nueva idea, que no es tan conocida, se sitúe un poco al margen, por ejemplo, a causa de la política oficial local o regional.
Desde este punto de vista, los acontecimientos que vemos en Austria deben ser vistos como trágicos.
En este sentido, una política global de derechos humanos se convierte cada vez más en un aspecto central de la política exterior.
Tampoco si la propuesta supone una amenaza para la salud pública.
Estamos en vías de avanzar en un nuevo espacio en el que las actitudes y los símbolos revisten gran importancia.
Para que la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres se integre también en todas las políticas, es especialmente importante que los titulares de cargos clave dispongan de los conocimientos básicos necesarios.
Los recursos de Interreg también deben contribuir al desarrollo de un espacio europeo de la investigación.
Para eliminar estas causas, hay que ver lo que sucede en los países afectados.
Esta semana celebramos aquí un debate sobre la seguridad del transporte marítimo, a la luz de la catástrofe del Erika, y a lo largo de este año tendremos que debatir sobre nuestros objetivos desde el punto de vista de la seguridad del transporte aéreo.
La gente responde votando con sus pies y ir donde puede ganarse una corona.
Esto es, sobre todo, repulsivo desde el punto de vista social.
Los democristianos, como muchos otros, quieren una sociedad en la que la libertad y la responsabilidad se cruzan a mitad de camino.
Estamos convencidos de que el inicio rápido de estas negociaciones y su pronta conclusión es el único medio de lograr la paz en la región -la paz que no ha venido automáticamente con el final de la guerra de Kosovo-, evitando así la repetición de nuevas disintegraciones y de una vuelta al caos y a la
Por consiguiente, debemos asegurarnos de que la UE proporciona todos los recursos necesarios para que prospere la economía del Sur y que se desarrolle una sociedad más tolerante y respetuosa entre sí, cosa que no se ha logrado con las soluciones propuestas hasta ahora,
Me parece una tentación sumamente vergonzosa y me alegro de que haya fracasado, de que el intento de un gran Gobierno y de los delegados de un gran Estado miembro no haya obtenido mayoría, es decir, el intento de dominar el proceso de votación del Parlamento Europeo por motivos de intereses de
Asunto: Junto ferroviario Verona-Munich El proyecto de una nueva línea ferroviaria transfronteriza entre Verona y Munich se discute desde hace años.
La elaboración de esta directiva marco se debe, por lo tanto, a un deseo de racionalización.
Por ejemplo, si un producto ha sido autorizado, deberían ser autorizados también productos parecidos.
Ése es el objetivo claro de las enmiendas presentadas en nombre del Sr. Hernández Mollar y de sus colegas, y esto es coherente en toda la enmienda presentada en nombre del PPE -el llamado Partido Popular Europeo- que, en realidad, se revela en sus enmiendas como
Me refiero al punto 11 del orden del día.
Señora Presidenta, quisiera señalar una errónea traducción en las enmiendas 18 y 30.
(El Presidente interrumpe al orador).
Pero me cabe la menor duda de que un consejo de empresa europeo hubiera sido capaz de modificar la decisión de esta empresa.
Por último, la Comisión debe reintroducir una línea presupuestaria apropiada para las "disastres naturales en las que participen los Estados miembros" y hacer que las regiones afectadas sean elegibles para los Fondos estructurales.
Ha quedado claro que la humanidad sigue siendo incapaz de evitar catástrofes naturales.
Hay que construirlas y la creación del Tribunal Penal Internacional ha sido un avance importante en el ámbito de los derechos humanos.
Se trata de un aumento del 50%.
En este caso, desde el tiempo de los gentiles no hemos avanzado ni un poco.
Debemos ocuparnos de los motivos y tratar de encontrar los motivos de estos resultados.
Me pregunto si puede decir si considera compatible su respuesta con el hecho de que la Comisión no haya sometido al Tribunal de Justicia de Francia al Gobierno francés respecto de la aplicación del Código francés de Loi et Vin, que impide efectivamente la aplicación en Francia de las normas del mercado único
Hay quienes están a favor de nuevos acuerdos entre Israel y Siria, pero sólo unos pocos se centran en el verdadero problema que se encuentra en el corazón de la cuestión del Oriente Medio.
Hemos solicitado a menudo un calendario básico para esta revisión y no hemos recibido respuesta alguna.
¿Es consciente el Consejo de los problemas sociales causados por la exportación de alimentos por parte de la UE a los países en vías de desarrollo a precios inferiores a los costes de producción?
A pesar de que se han iniciado las negociaciones sobre el acuerdo de paz definitivo, me parece importante mantener separados estos dos procesos.
He de decir que las medidas preparatorias y de construcción se han basado siempre en las líneas acordadas y que desviarse de ese enfoque inicial causaría retrasos considerables en el desarrollo del propio proyecto.
La realización del mercado interior y el superávit de la transparencia y, por consiguiente, de la competencia, estimulado por el euro significan que habrá que hacer muchas adaptaciones.
Han visto sus propias aguas pilladas por otros mientras han tenido que levantar sus propios barcos y dejar de pescar.
Si el Presidente en ejercicio ha reparado, casi la mitad de las preguntas que ha tenido que contestar hoy se refieren a Kosovo.
El informe pone de relieve la dimensión social de la cooperación europea, algo que merece ser acogido con satisfacción.
Por lo tanto, respetamos lo que el Parlamento decida.
La ausencia de criterios precisos para la definición del déficit público causaría distorsiones en las estimaciones del déficit público de los Estados miembros.
Desde entonces, las expectativas han sido elevadas.
En este momento, parece que en el único país en el que se ha producido la liberalización - Suecia- se ha producido un aumento del 59% del precio de los servicios postales.
La Comisión sólo se interesó por la calidad del producto y no tuvo en cuenta las obligaciones éticas y jurídicas que tenemos con los países en vías de desarrollo.
Me ha gustado lo que ha dicho el Sr. Seixas da Costa sobre Papá Noel.
Por eso digo que necesitamos un calendario que diga lo que hay que hacer, cuándo y por quién.
Pero quisiera señalar que la preocupación por las armas con uranio empobrecido se refiere al modo en que se utilizan.
Creo que la propuesta de hoy alcanza un buen equilibrio entre la liberalización del mercado y el deseo de una protección eficaz de los inversores.
Sin embargo, consideramos que el presente es la base del futuro y sólo podremos dar forma al futuro si demostramos nuestro valor en el presente.
Y debo señalar que, por primera vez en la historia, se detetó hace cuatro semanas un caso de tembladera en Austria.
Asunto: La elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales La opinión pública acoge con satisfacción la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales y la esperanza de que ésta responda a los retos de la Europa del siglo XXI.
Repito que lo que queremos es una garantía complementaria para los ciudadanos europeos en cuanto a la aplicación del Derecho comunitario.
La comisión rechazó esta propuesta discriminatoria y decidió que todos los refugiados deberían tener un lugar en el programa EQUAL bajo las mismas condiciones.
Esto no significa, por supuesto, que si el clima económico es menos que favorable, el presupuesto no pueda flutuar ligeramente arriba o abajo, significa que, a largo y medio plazo, habrá un equilibrio o un superávit.
He dicho que no existe coherencia entre las decisiones del Consejo y las políticas efectivamente ejecutadas.
Agradecería al Presidente de la Comisión que escuchara lo que tengo que decir, aunque naturalmente no tiene la obligación de hacerlo.
Sin embargo, en segunda lectura, el Parlamento Europeo puede impedir la aplicación de esta directiva, que tendría graves consecuencias.
Esto permitiría a los Estados miembros mucha flexibilidad para adaptar la cooperación al desarrollo a sus necesidades particulares.
Por otro lado, los perdedores serán las regiones ultraperiféricas y sus habitantes, así como la población que no se beneficiará de los nuevos servicios.
Es algo que debemos tener presente cuando aprobamos este programa.
He de llamar la atención sobre el hecho de que la guerra de Angola se está extendiendo a otras partes de África.
En el ámbito de la Unión Europea debemos reconocer que la situación no es completamente satisfactoria, ya que, por ejemplo, aunque el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales es un instrumento común en todos los Estados miembros, no todos ellos han ratificado o firmado
Si la Carta está preparada a tiempo, la Conferencia Intergubernamental deberá definir los procedimientos para su incorporación al Tratado.
Basta con llamar al producto "shea-late" si está elaborado con semillas de karité, o "soya-late" si está elaborado con soja, pero no "chocolate".
El ponente insiste en la prueba y etiquetado de los OGM en los aditivos alimentarios.
No debemos olvidar que las nueces de karité son tan esenciales para los países que las exportan como es el cacao para los países exportadores de cacao.
Un par de puntos destacados: los procedimientos disciplinarios no se aplican, especialmente cuando se trata de exigir responsabilidad a los funcionarios por sus malos tratos, incluidos los de carácter financiero.
La solidaridad y la cohesión de las personas en toda Europa dependen del pensamiento de que una carta puede enviarse en cualquier lugar y será entregada en cualquier otro lugar, a un precio asequible de posta.
En 1997 la Comisión señaló que era necesario, reducir el número de víctimas y aumentar la seguridad vial.
Ahora expresamos nuestro horror ante esta guerra.
Es exactamente lo que dicen algunos judíos intelectualmente honrados y valientes, que van tan lejos como para deplorar los recordatorios perversos de la única persecución de los judíos durante la Segunda Guerra Mundial, conocida en el mundo por el vago término religioso "Shoah", esos recordatorios diarios, obsesivos,
En aquel entonces se enfrentaban valientemente a grandes problemas medioambientales y políticos, a los problemas de la pobreza y a las consecuencias de una guerra vergonzosa.
La opinión sobre la directiva sobre derechos de autor en primera lectura fue muy distorsionada y, además, el equilibrio avanza en una dirección perjudicial desde el punto de vista de los europeos.
Señor Presidente, quisiera decir brevemente que creo que nadie duda de la necesidad de una directiva para abordar este problema, que es un problema serio no sólo para Europa, sino para todos los mares del mundo, por lo que es necesario adoptar medidas urgentes y eficaces.
No es necesario que incluyamos al Parlamento en el debate sobre la Comisión.
Al mismo tiempo, la función de auditoría interna se realiza de forma no coordinada por varios organismos, en particular por el mismo Controller Financiero, el Inspector General y algunas unidades de las Direcciones Generales.
Por lo tanto, como no es una cuestión fácil y simple, debemos ser cautelosos y debemos ser cautelosos.
Las estadísticas citadas sobre la mortalidad infantil hablan por sí mismas y son totalmente inaceptables.
Ahora bien, gobernar significa planificar, significa ser responsable y, en este nuevo contexto que nos ha sido impuesto, el Derecho de la Competencia tiene, naturalmente, un papel esencial que desempeñar.
El Sr. Nielson no puede estar presente hoy porque está en Sudáfrica.
- (DE) He votado recientemente en contra de la propuesta de resolución sobre la situación en Austria con vistas a la posible formación de un gobierno entre el ÖVP y el FPÖ.
En 1994, el Grupo de los Verdes fue el primer grupo de este Parlamento que asumió una mayoría femenina, los Verdes fueron el primer grupo que asumió a una mujer en la secretaría general de Dominique Voinet, ahora Ministra francesa de Medio Ambiente, y los Verdes alemanes fueron el primer partido político que
No obstante, la propuesta de directiva sólo pretende permitir que se muestren en otro Estado miembro cuando se les haya devuelto un empleador que tiene su sede en el país en el que habitualmente residen, lo que significa que su margen de movimiento se limita a la duración de su de
Ahora hay un peso de la opinión pública que exige una respuesta más elaborada que: "No se ha hecho antes".
Parece que a medida que se perfila la política europea de seguridad y defensa, cada vez más se deja de lado a la Comisión y al Parlamento.
Si no logramos eso, fracasaremos en todo.
Los daños causados por los camiones en accidentes de tráfico son, a menudo, considerables y la situación de los vehículos es muy difusa en las distintas regiones de Europa, de modo que la legislación paneuropea y su estricta observancia serán beneficiosas para cada
No veo ninguna razón por la que los Estados miembros de la Unión Europea no puedan trabajar para aplicar las disposiciones esenciales de esta directiva en el plazo más breve posible.
Pregunta no 4 formulada por (H-0028/00):
No es sorprendente, ¿no estaría usted de acuerdo, Sra. Avilés Perea, no porque no hubiéramos encontrado a los candidatos necesarios, sino porque la investigación científica reciente, iniciada por la Comisión, ha puesto de manifiesto que las cuotas sólo son útiles
Me disculpo una vez más por mi error.
Repito, una "violación grave y persistente" es la condición necesaria para que la Comisión pueda proponer al Consejo que adopte medidas contra un Estado miembro.
Este enfoque se ha utilizado de forma muy eficaz en Noruega, donde los nuevos informes sobre la AIS se reducen a unos cuantos casos por año, alcanzando un máximo de entre 80 y 90 casos por año a principios de los años noventa.
El actual instrumento de notificación, Señorías, ya no nos permite alcanzar este objetivo porque no garantiza que la Comisión sea adecuadamente informada sobre las restricciones más graves - recordo que, en 35 años, sólo hubo nueve casos en los que la Comisión decidió la prohibición tras la notificación en ausencia de una queja- ni garantiza
Quiero dar las gracias a los ponentes por el exhaustivo trabajo que han realizado y espero que las deliberaciones del Parlamento Europeo formen parte de los debates del Convenio sobre la elaboración de los derechos fundamentales.
¿Cuáles son las garantías de su exactitud?
Esta afirmación está en total contradicción con las cartas fundamentales de derechos humanos de la ONU y del Consejo de Europa relativas a los derechos de la familia.
¿Exponerá derechos sociales establecidos en la Unión Europea o planteará un orden del día más amplio?
Cuanto más sufrimiento evitemos, menos acción tendremos que adoptar para reparar los grandes daños causados por la guerra.
Luego está el Parlamento Europeo, que también es complicado.
Por lo tanto, no hay rastreabilidad y la puerta está abierta a todo tipo de abusos.
Señora Presidenta, estoy de acuerdo con las bellas palabras con las que el ponente inició su intervención y debo añadir que, durante el procedimiento de conciliación, yo personalmente estaba un poco decepcionado con el Consejo.
Los trabajadores transfronterizos, los empleados de reemplazo y los trabajadores migratorios, así como los solicitantes de empleo, los estudiantes de reemplazo y otros estudiantes, ven obstáculos en el ejercicio del derecho a la libre circulación debido a una falta de coordinación y de convergencia
Si el Gobierno francés insiste en que sigamos reuniéndose en Estrasburgo, al menos podría garantizar, allí donde los vuelos se dirigen a Basilea, que los autobuses lleguen a tiempo para reunirse con los pasajeros que se dirigen a Basilea, de lo contrario, no vale la pena
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Hemos votado a favor de la resolución porque recibimos una petición a este respecto de un sindicato francés de servicios postales que quería obtener, en caso de que se votase a favor, un plazo adicional para defender a los empleados.
He venido proponiendo que el Parlamento recomiende una política económica activa que comience por dos partes.
Por tanto, el Parlamento debe enviar un mensaje, ya que ésa es la voluntad de la gran mayoría.
Les pido que apoyen esta posición común.
También ha alcanzado un acuerdo político -y lo felicitamos por ello- sobre las primeras propuestas de cooperación civil.
Después de años de que la Política Pesquera Común para el Mediterráneo se limitara a reglamentos comerciales y a ayudas a las empresas, el Reglamento 1626 introdujo por fin una política pesquera responsable, con medidas de protección de los recursos pesqueros vulnerable
Es contrario al artículo 3 del Convenio de Ginebra de 1949 y constituye una violación flagrante de la libertad de prensa.
Ahora, tras el Tratado de Amsterdam, los derechos a la información y al control concedidos al Parlamento Europeo en el pasado deben incorporarse de nuevo en un acuerdo interinstitucional.
No creo que las declaraciones hechas en el seno del Consejo y las votaciones estén a disposición del público de inmediato.
El Sr. Vitorino, a quien agradezco su intervención, nos puede proporcionarlo, siempre que disponga de los recursos financieros y humanos necesarios.
Debemos reflexionar sobre el modo en que nos vamos a enfrentar a semejantes situaciones.
Éste es un problema que, si no es ya así, volverá a ser irremediable en el futuro.
Creo que es obvio para todos que los acontecimientos de Helsinki de finales de año pasado y la nueva etapa de las relaciones entre la Unión Europea y Turquía han creado un nuevo marco comunitario, que no podemos ignorar cuando se trata de las relaciones entre las dos comunidades chipriotas.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, es admirable el objetivo de desarrollar una estrategia coordinada para la modernización de la protección social en la Unión Europea.
A mí me parecen erróneos y imprecisos los informes en los periódicos sobre las que se ha hecho referencia por parte de Su Señoría.
En el año 2003 la Comisión no tendrá prácticamente ningún dato de los Estados miembros sobre el que informar y fundamentar cualquier decisión.
Sería magnífico que este informe diera la luz verde a este tipo de gastos orientados al resultado, con todo el trabajo organizado sobre esta base.
Éste es un motivo suficiente para dar las gracias a la Sra. Lienemann por los esfuerzos que ha realizado para obtener buenas aguas de superficie.
Siempre que he estado involucrado en los trabajos de desarrollo he constatado que este enfoque ha sido, felizmente, en los últimos años el reemplazo de la vieja ideología paternalista, orientada a la ayuda, en la que los llamados países desarrollados pensaban que el desarrollo
¿Cabe legislar también sobre las leyes nacionales de transparencia y no sólo en relación con las tres instituciones de la Unión Europea a las que se hace referencia aquí?
Gracias por escuchar.
¿Tienemos los resultados de este estudio de impacto?
En lo que usted ha dicho, me parece que las críticas formuladas al Consejo, además de formularse de una forma muy concreta que también tomamos nota de, no se refieren, en realidad, a la opacidad, digamos, del proceso legislativo, sino a un exceso casi de transparencia.
No tiene la tarea de sustituir a la gente por su elección o, en caso contrario, reinventar una nueva variante de un "sentido de la historia" que percibe a la autodeterminación como una calle unánime.
Parece bastante complicado llegar a un verdadero marco legislativo europeo.
La verdad, por supuesto, es que muchos Estados miembros y sin duda otras naciones han adoptado medidas de protección de la salud de sus poblaciones que equivalen al uso del principio de precaución, aunque no siempre dicho.
Tal política debería poner en perspectiva el monetarismo excesivamente prudente del BCE y romper con los principios neoliberales de la privatización y del debilitamiento de la protección social.
Señora Berger, en su enmienda 2 al considerando 6 menciona la seguridad jurídica.
Después de haber consultado a otros miembros de la Comisión de Desarrollo y Cooperación les pido que aplazen hasta mañana la votación sobre este reglamento.
De todos los albaneses que se están integrando ahora en el consejo de transición deberían tener un poco más de idea de lo que les espera.
En realidad, no es la primera vez que una transición tecnológica ha cambiado el modelo social y el modelo de organización económica.
No digo que vayamos en contra de la legislación.
La Organización Marítima Internacional ha formulado normas internacionales a este respecto.
Por último, para evitar que la salud sea tratada como un bien comercial, la Unión Europea debe manifestarse claramente en contra de los fondos de pensiones y de una situación en la que las compañías de seguros privadas tengan acceso al sistema sanitario.
Estoy completamente de acuerdo con las observaciones del Sr. von Boetticher y del Sr. Schulz y creo firmemente que el Parlamento Europeo y el Tribunal de Justicia deben estar más involucrados en el espacio de libertad, seguridad y justicia, sin tener que derogar de sus propios poderes.
A pesar de que esto puede parecer un poco egoísta, quiero que la Comisión tenga cara en la mente de la gente y que los que componen la Comisión puedan reunirse con nuestros ciudadanos lo más a menudo posible.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0054/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a un sistema revisado de concesión de Ecolabels
No creo que la situación de las poblaciones y el escándalo actual de los descartes sea un buen ejemplo de la eficacia de la política, que, por lo tanto, en mi opinión debe mejorarse considerablemente.
Tengo algunas sugerencias positivas que hacer, en particular en el ámbito social, el medio ambiente y el seguimiento de Seattle.
Si me permiten, esta iniciativa tiene por objeto poner en marcha nuestra propia propuesta que, junto con lo que podemos lograr con las demás partes, permitiría a los países menos adelantados vender sus productos prácticamente de forma totalmente libre en muchos mercados distintos de nuestros propios.
Quisiera decir que este informe representa una gran mejora, también con sus enmiendas.
Se trataba simplemente de una extensión de los objetivos de la política de completar el mercado interior en Europa.
El Gobierno ruso parece haber perdido su comprensión básica de lo que es democracia y la verdad parece haberse convertido en una amenaza para él.
Sin embargo, el problema para algunos de nosotros es la falta de especificación de la amplitud del fundamento jurídico y de cómo se relacionaría con las consideraciones de subsidiariedad.
¿Cómo recuperar la confianza de los consumidores en los productos de esta región?
Doy, por lo tanto, la palabra al Sr. Bourlanges, en su calidad de ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos.
Ha tratado importantes cuestiones de principio en su programa.
Cabe a los Estados miembros y a la Comunidad tomar las iniciativas necesarias para ello.
¿Existe alguna disposición que permita que todo el sistema tenga esa autonomía administrativa?
En una sesión de negociación de larga duración en diciembre se llegó a un compromiso que preveía que, en lo que respecta a los países menos desarrollados, a los países sin litoral y a los insulares, se les prestaría ayuda en caso de una pérdida de un mínimo del 2% de las ganancias
Durante cuatro días, los inmigrantes fueron perseguidos colectivamente.
Quisiera centrarme muy brevemente en uno o dos temas que han atravesado nuestro debate.
La adición de cualquier otro tipo de grasa altera el sabor.
También quiero evitar que el número de enviados especiales aumente exponencialmente, por muy útil que sea la causa.
Se trata esencialmente de un proceso político y la Unión no estaría en aras de buscar una solución sencillamente técnica y temporal, dada la falta de fronteras jurídicas entre los dos Estados.
En efecto, los Tratados prevén desde 1992 que el principio de precaución y la protección del medio ambiente deben integrarse en las políticas comunitarias.
Los fabricantes lleven a Florenz y Lange a presentar aquí enmiendas que debilitan gravemente estas propuestas.
Los settlers en las alturas del Golán exigirán una indemnización y tendrán que haber garantías de seguridad.
Sin embargo, aún queda mucho por hacer.
Quiero recordar que, en principio, corresponde a los tribunales nacionales resolver las posibles violaciones de estas normas, si y cuando se les plantean por parte de los representantes nacionales.
A pesar de que la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía parece haberse apañado y haberse despertado, se puede decir, en todo caso, que el problema de la acidificación apenas es nuevo, sino que se ha venido planteado desde hace tanto tiempo como la industrialización hace
Quien tenga la edad de yo -yo tengo 54 años- sepa la época de sus abuelos y de sus abuelos vive, naturalmente, en la época actual y también se sabe en qué época van a vivir nuestros hijos.
De ahí la conveniencia de la comunicación de la Comisión de mayo del año pasado y del presente informe de la Comisión de Asuntos Exteriores.
Sin embargo, al mismo tiempo pido que incluya cuestiones que mejoran y completan la reforma, repito, de todos los órganos institucionales, así como cuestiones que interesan directamente y interesan al público europeo, tales como la sanidad, la energía, la cultura
Si en la UE se puede invocar con tanta facilidad ese odio colectivo irracional contra un conjunto de naciones, estamos muy lejos de poder dictar a otros países.
Los servicios postales son importantes.
También hay tribunales en Karlsruhe, Londres, Lisboa, Dublín y Edimburgo.
En lo que respecta a las futuras disposiciones relativas a las ayudas al sector siderúrgico, que entrarán en vigor en julio de 2002, garantizaremos que se siga aplicando una estricta disciplina, y la propia industria está de acuerdo ahora en la necesidad de
No estamos dispuestos a esperar mucho más y esperamos que se adopten medidas inmediatas al respecto.
Y, en la medida en que tales estudios ya existen, publicar más abiertamente sus propias observaciones con respecto a los objetivos de los Tratados, que son no sólo garantizar la competitividad de la economía europea, sino también el desarrollo sostenible y la cohesión económica y social.
Señor Presidente, desde el comienzo de las guerras yougoslavas, la República de Macedonia -me gustaría utilizar esta abreviación- se ha comportado como un observador constructivo de la paz.
Por último, debemos asegurarnos de que se haga una reforma real de la Comisión Europea.
Tenemos una responsabilidad especial en cuanto al fomento del desarrollo económico regional.
La racionalidad de este nuevo planteamiento se basa también en la idea de que las políticas de libre comercio combinadas con políticas de desarrollo social conducirán al crecimiento económico y a la reducción de la pobreza.
Lamento también que tuviéramos un período de trabajo extremadamente corto, ya que el texto fue examinado en comisión parlamentaria el 24 de noviembre del año pasado y luego el 26 de enero, y que en la elaboración del programa no participaron ni las regiones ni las organizaciones regionales representativas.
Es particularmente importante abordar esas cuestiones serias que afectan a las zonas urbanas, al empleo en las zonas rurales, a la ayuda a las regiones agrícolas y a la igualdad de oportunidades de desarrollo para las islas de la Unión Europea y para las islas griegas que, por supuesto
La Comisión confirmó entonces, como lo hace hoy, que compartió las preocupaciones subyacentes a la declaración de la Presidencia portuguesa del 1 de febrero de 2000.
Son políticos porque estamos avanzando.
Por lo que se refiere a un derecho europeo de asilo, en realidad se inició en Viena y en Tampere, pero lamentablemente se ha puesto más énfasis en las dificultades que en las soluciones.
En vísperas del Consejo extraordinario dedicado a este problema, se plantea la pregunta básica de si hay voluntad política para cambiar esta situación o si, por otro lado, lo que tenemos es simplemente otra iniciativa ineficaz que añadir a la lista de planes, estrategias y cumbres del pasado que ya se han dedicado a
Por lo tanto, no cabe duda de que hay motivos para introducir disposiciones regionales más amplias.
Desgraciadamente, no podemos dar garantías y sólo podemos seguir vigilando y tratar de llevar a cabo la limpieza.
El juicio tuvo lugar a puerta cerrada y al acusado se le permitió comparecer ante un único testigo.
Durante muchos años he sido un traidor para mi país; al menos esa era la opinión del general Franco.
De hecho, la Comisión no es hoy un Gobierno europeo.
Espero que el mensaje se traduzca y que, en esta Asamblea, recibamos pronto propuestas concretas del Consejo sobre cómo podemos llevar adelante este trabajo juntos.
En lo que respecta al futuro, el Consejo constató que el trabajo en el seno de la Comisión debería conducir en breve a la publicación de una comunicación sobre la seguridad de los petroleros y de nuevas propuestas para reforzar los controles, así como disposiciones sobre las cualifica
Dado el estado avanzado de la contaminación de los recursos hidráulicos, es importante no sólo mantener el statu quo, sino garantizar durante la votación de mañana que logremos mejoras reales en la calidad.
El virus daña a los animales de sangre fría.
Diciendo que necesitamos una constitución no significa que la Unión Europea tenga la constitución de un Estado, porque la Unión no es un Estado y no va a convertirse en uno.
Por lo tanto, estamos muy lejos de la fecha de cierre que nos habíamos planteado.
.
Duff y Voggenhuber, por el contrario, se consideran verdaderos parlamentarios europeos cuya tarea es defender los intereses de toda Europa.
El partido FPÖ está inscrito en el paisaje político de Austria.
En tercer lugar, el cuerpo militar representará al personal militar superior de los quince países y, junto a mí, constituirá el secrétariat civil y militar encargado de preparar, con la ayuda del Comité Militar, cualquier operación que deba ser oportunamente organizada en el marco de la gestión de las crisis
Esta contribución cubre varios proyectos en el ámbito de la sanidad y de los sistemas de sanidad, de la purificación de las aguas, además, como ustedes saben, la Unión Europea aporta una contribución al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los refugiados, que alcanza
Asunto: Garantías de los créditos a la exportación y sus repercusiones para la construcción del embalse de Ilisu en Turquía La reunión del G8 de Colonia instó a la OCDE a poner en marcha un proceso de establecimiento de normas comunes para la concesión
También es positivo que dejemos claro que la responsabilidad recae sobre los fabricantes.
Ésa es una prioridad fundamental sobre la que debemos concentrar nuestra atención.
Por lo tanto, me referiré brevemente al paquete contra la discriminación y aprovecharé esta oportunidad para pedir a las comisiones parlamentarias competentes que dén a conocer sus ponentes, de manera que podamos avanzar con el paquete contra la discriminación lo antes posible.
Somos un grupo unificado en diversidad.
Cumplimiento de la sesión
Al fomentar la cooperación transfronteriza, transnacional y interregional, este instrumento multidisciplinario constituye la propia incarnación de una política regional a escala europea destinada a favorecer un desarrollo armonioso y equilibrado del territorio comunitario.
En la década de los noventa estábamos obligados a sufrirlo varias veces.
Quisiera también señalar que cuando se trata de mantener la paz, se necesitará un esfuerzo mucho mayor para conseguir que participen muchos, muchos más.
Lamento el retraso con el que LEADER, al igual que en el caso de las otras tres iniciativas, se presentó al Parlamento, así como el retraso con el cual se retrasó el procedimiento en su totalidad.
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 46 a 68 se contestarán por escrito.
Esto debe ser reconocido como un instrumento y un recurso además de los criterios de la UE.
Por último, este Parlamento debe abordar el fenómeno de la inmigración con suficiente serenidad para evitar la creciente tensión en un debate que debe ir mucho más lejos que las adecuadas palabras y condenas provocadas por dicho comportamiento.
Lisboa será un paso adelante y debemos renovar el modelo social europeo, porque es la única manera de conseguir un mayor empleo y, al mismo tiempo, una mayor cohesión social, y para ello debemos concentrarnos en una serie de cuestiones prioritarias.
Las propuestas de la Comisión que aquí se debaten le darán todo lo que necesita.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0010/2000) de la Sra. Ahern, en nombre de la delegación del Parlamento Europeo en el Comité de Conciliación, sobre el texto conjunto -C5-0334/1999 - 1997/0371(COD)
Dicho esto, debemos aceptar que siempre se celebran elecciones en los países de la Unión Europea.
Ha asesinado al portavoz del Partido Popular del Ayuntamiento de San Sebastián, Giorgio Ordóñez.
Al leer las explicaciones precisas y exhaustivas contenidas en el informe Theato, se da cuenta de cuántos problemas hay que resolver y cuáles son esos problemas.
Por las razones expuestas anteriormente, no veo un buen motivo para introducir un impuesto Tobin europeo.
Esta directiva es la necesaria contrapartida de la decisión propuesta y abarca en gran medida los principios fundamentales de los Tratados de la OMPI.
Lo que se necesita, a ese respecto, son medidas más firmes, que no figuran todavía en el programa de trabajo de la Comisión, pero que usted podría dar un cierto énfasis en, y eso me parece que sería una señal extraordinariamente importante.
Señor Presidente, señor Comisario, cuando comparamos la frecuencia con la que se producen tempestades en otras partes del mundo con nuestra propia situación, vemos que Europa se produce relativamente ligeramente.
No tenemos la intención de conceder a Bruselas la tarea de regular la ordenación territorial de los Estados miembros, como se sugiere en el considerando del informe.
La mejor manera de alcanzar nuestros objetivos medioambientales es hacer de los fabricantes nuestro instrumento, tanto para la recogida de dinero como para la eliminación y reciclado de los coches.
En este sentido, gracias.
Por lo tanto, no podemos aceptar la enmienda no 31.
Aunque la tembladera no puede transmitirse a los seres humanos, no se ha aclarado todavía su relación con la EEB, como ya he dicho.
Cinco países lo han transpuesto a su legislación nacional y el resto está en fase de discusión.
A fin de cuentas, el impuesto politizaría el sistema global, antidemocrático, de poder financiero.
Un procedimiento eficaz de expedición de tarjetas implica que las empresas que prestan servicios transfronterizos puedan ejercer también de forma concreta sus derechos sobre la base del mercado interior.
Dado que se trata de la Conferencia Intergubernamental, consideremos sólo dos puntos.
De la misma manera, en el ámbito de la justicia penal, del que hemos hablado hoy, creo que no sólo hay que coordinar los diferentes sistemas legislativos en materia penal, judicial y administrativa, sino que también hay que formular por fin normas comunes: una infracción cometida en Italia debe ser considerada también como una
Debemos ser exigentes en este asunto y estamos negociando para ello.
Por último, quiero subrayar que también es importante -y ésta es una de las prioridades del programa de la Presidencia portuguesa- tomar nota de la opinión de que es necesario reconocer el valor del desarrollo en las políticas de la Unión Europea, y en particular en el marco de su política exterior.
Las mujeres, que representan más de la mitad de la población, están gravemente infrarrepresentadas en los ámbitos político, económico y social.
Por lo tanto, nuestro Parlamento repite claramente la actitud de Angola y espera que la Presidencia del Consejo de la UE exprese también claramente este repudio y no se muestre silenciosa ante estas acusaciones.
Recuerden lo que está en juego: antes de la nueva decisión del Consejo, complementada por este acuerdo interinstitucional, el Parlamento había criticado principalmente cuatro aspectos del sistema de comitología.
No creo que la intervención de los Estados Unidos nos guíe en una dirección que nos llevaría a no tener suficientemente en cuenta las consideraciones medioambientales.
Señor Comisario, quiero volver a una de sus respuestas anteriores, en la que ha mencionado lo que yo llamaría las posibilidades de proteger el Tratado de la UE de cualquier riesgo de desviación y, en particular, la variación de las sanciones que pueden imponerse a un Estado miembro, de conformidad
Naturalmente, siempre es mejor poner a disposición más financiación con más rapidez -y yo, por un lado, lo defenderé siempre-, pero creo que este programa abre buenas oportunidades para bastantes programas.
Señor Presidente, me gustaría volver al tema del programa legislativo anual, después de esa división del presupuesto europeo.
Después de las claras y expuestas explicaciones de este enfoque presentadas por el Sr. Amado y por el Sr. Nielson, quisiera señalar que esperamos con interés las propuestas, no sólo del Sr. Nielson, sino de toda la Comisión, para que la política en su conjunto
Queremos ser un modelo de administración totalmente informática.
En su forma actual, lo que se propone es una agencia consultiva más a la Comisión que un organismo independiente que tendría poderes de decisión y de adopción de decisiones más parecidos a los de la Food and Drug Administration de los Estados Unidos, que ya ha demostrado credibilidad en
Señor Presidente, estamos a favor de la liberalización de los servicios postales de la Unión.
Creo que la gente está cansada de ver la hipocresía de Europa y de los ministros cada vez que hay una catástrofe, como vimos con Erika.
Pero usted nunca ha perdido la esperanza y la Historia lo ha demostrado.
Mi Grupo apoya la posición común con algunas excepciones, y todas se pronunciarán en este debate.
El informe sobre la llamada aprobación de la gestión contiene un análisis exhaustivo y extremadamente crítico de las cuentas.
La votación tendrá lugar el jueves.
La mayoría de los países aplica un nivel de 0,5 mg. El límite de 0,8 mg sólo está en vigor en Irlanda, Luxemburgo, Italia y el Reino Unido, y sólo Suecia tiene un límite inferior a 0,5 mg.
(Aplausos)
¿Qué está haciendo, pues, la Unión Europea?
Aunque la causa fue desafortunada, no fue ciertamente la peor experiencia de este Parlamento.
El mérito principal del texto de esta comunicación es, por lo tanto, su existencia.
Esto contrasta muy desfavorablemente con los tribunales del Reino Unido, donde los pescadores españoles presentaron con éxito una acción contra el Gobierno del Reino Unido en circunstancias muy comparables.
Señor Presidente, el modo en que se toman las decisiones políticas es sin duda fundamental.
Por último, quisiera felicitar a la Comisaria, Sra. Reding, al Vicepresidente, Sr. Imbeni, y al Sr. Gargani, presidente de la Comisión de Cultura, por la firme y inteligente posición que, cada uno en su propio papel, han mantenido durante todo
Por lo que se refiere a la obtención de muestras continuas de dioxinas, esto parece totalmente factible.
Quisiera subrayar que ninguna OGM ha sido aprobada en virtud de esta directiva; sólo se aplica a los aditivos.
Es más el comienzo que el final de un proceso.
Al mismo tiempo, la Comunidad, en su iniciativa sobre los países menos desarrollados en el marco de la OMC, pretende asociar a otros socios comerciales a esta política de apertura de los mercados que consiste en exonerarse esencialmente de todos los productos de los PMD de derechos y cuotas.
El Parlamento Europeo ha estado en primera línea en la lucha por el fomento y la defensa de los derechos humanos y ha conseguido superar los límites impuestos por el propio interés y los "intereses nacionales", que a veces se reflejan en las posiciones adoptadas por los Estados y incluso por otras instituciones de la
Probablemente sea horroroso, sobre todo en este conjunto de normas, que haya normas confusos, abismos normativos y reglas que sólo establezcan conceptos jurídicos indefinados.
Señora Presidenta, el Grupo Unión por la Europa de las Naciones no se ha asociado a la resolución común del PPE/DE-PES sobre la situación política en Austria tras la formación en el país de una coalición entre los conservadores y el Partido de la Libertad de Jörg Haider.
El agua y el aire nos rodean en todas partes y los compartimos con todos los habitantes de la Tierra.
He dicho que terminaríamos a las 13.15 horas y hemos respetado este calendario.
Y ahora al cuarto punto político: la ampliación de la Unión, el gran proyecto político y humano de los próximos años para nuestras instituciones, el gran reto, también, para la política europea de cohesión, un punto que subraya el Sr. van Dam.
¿Por qué no funciona en otros lugares?
Nadie saldría beneficiado de esta situación.
Necesitamos, por lo tanto, el ministerio público europeo que vele por que existan garantías jurídicas claras, también para los sospechosos.
Ayudas basadas en la ambición egoísta de una nación dan preferencias desleales a las empresas, distorsionando así la competencia y conduciendo a una división ineficaz y no económica de los escasos recursos de Europa.
¡Pero debemos apoyar al turismo!
La Sra. Roth-Behrendt ha dicho que nunca se había hecho nada.
No obstante, no debemos condenar al Sr. Haider por la ambición.
En mi opinión, ésta es una oportunidad única para fortalecer una democracia que no sólo ha establecido un gobierno multiétnico único en la región, sino que también está fortaleciendo la autonomía de las autoridades locales, reformando los sistemas judiciales y económicos, y ello en las condiciones más difíciles,
Nadie duda de que el agua es un recurso que nos interesa a todos.
En cualquier caso, en este momento el Parlamento no puede hacer nada al respecto.
En efecto, desde el punto de vista de la política social, la Comisión y el Parlamento tienen la oportunidad de promover muchas cosas.
(Aplausos)
Nos oponemos a la enmienda 15, relativa a la creación de un sindicato para la vigilancia del medio ambiente, puesto que en nuestra opinión se trata de una cuestión de organización interna de la Comisión que no debería abordarse mediante un reglamento.
Todas las disposiciones, es decir, cuestiones relativas a la entrada en la UE y al derecho relativo a los derechos de residencia, deben ser consideradas como complementarias a esta libertad de prestación de servicios.
El control del comercio de armas y un mejor control de los medios de comunicación son esenciales.
En este caso, señor Prodi, sin duda alguna tenemos una especie de "Derecho de los diez mandamientos", un montón de cuestiones están listadas, pero si me permiten decirlo, nos queda la impresión de que la Comisión tiene miedo de tomar ninguna decisión sobre lo que hay que
De hecho, todavía no sabemos si votaremos esta resolución esta mañana, ya que yo iba a presentarla a la Asamblea.
Además, es esencial que el Parlamento y la Comisión trabajen bien juntos para tomar estas decisiones.
Quisiera pedirle su apoyo para que la parte del presupuesto disponible se centre en el desarrollo de los conocimientos entre los jóvenes agricultores europeos.
Creo que se trata de un asunto serio que tenemos que seguir, pero que no debe tratarse con urgencia.
Sin embargo, al mismo tiempo, debemos dejar claro que esto no debe equivaler al despliegue de tareas que sean demasiado complicadas y difíciles para la Comisión.
Señora Presidenta, quisiera añadir algo a lo que ha dicho la Sra. Gröner.
La segunda cosa que me parece muy importante es que se fijen fechas concretas, tanto para el 2010, cuando alcancemos los objetivos provisionales, como para el 2020, cuando alcancemos los objetivos a largo plazo.
Sí, se habla de derechos sociales, pero éstos deben definirse claramente y de forma concreta: el derecho al trabajo, el derecho a la sanidad, el derecho a la educación, el derecho al lugar de residencia, a la pensión, el derecho, es decir, a la vida, a una vida en la que todos
Señor Presidente, el mes pasado, en el Reino Unido, en una región vecina a mi país, el grupo Michelin anunció importantes despidos en su fábrica de Stoke-on-Trent debido a la reestructuración de la empresa y al aumento de la competitividad mundial en el
Procedemos ahora a la votación.
Esto es lo que conseguimos en el Parlamento Europeo en primera lectura.
La labor de la Comisión Europea consiste en gastar muy poco dinero.
Desastre medioambiental del Danubio
Todos los países del Mediterráneo deben reconocer la dignidad humana, la democracia y el Estado de derecho.
La primera consideración debe ser reconocer que hay que reforzar la legislación comunitaria y mejorar los mecanismos de control.
Sin embargo, seguimos debilitando al sector público y estamos dispuestos y dispuestos a endurecer aún más la política de la competencia calificando como ayudas estatales los contratos de licitación celebrados con empresas del sector público.
Lo sorprendente es que no tiene protección ni en el Derecho belga -she había trabajado en Bélgica- ni en el Derecho europeo.
(Aplausos)
Sería un magnífico ejercicio de control.
Creo que hemos avanzado mucho, ya que ahora hablamos de la modernización de la protección social.
Por consiguiente, el Grupo Europa de las Naciones considera que la Carta, si debe existir, debe ser extraordinariamente breve y presentar sólo los valores esenciales, los principios fundamentales de los países de Europa, en forma de declaración política.
Asunto: Planes de la Comisión para presentar un nuevo programa de acción social Es importante que la Comisión presente lo antes posible un nuevo programa de acción social, con un plan concreto y un calendario de aplicación tanto para el trabajo legislativo en materia de seguridad social como para las iniciativas de acuerdos marco en el marco del "dia
Señor Presidente, "la cooperación para el desarrollo de la UE deja mucho que desear".
Las elecciones libres que se hacen en la vida privada y que no perjudican a nadie deben realizarse respetando la diversidad y garantizando el principio de igualdad de trato.
Los que se encuentren en violación de ellas deben ser tratados severamente.
Asunto: Nueva iniciativa Interreg En el punto 1 del anexo 2 de su proyecto de comunicación sobre Interreg titulado Promoción del desarrollo urbano, rural y costero, la Comisión autoriza la renovación y el desarrollo de centros urbanos históricos a través de una estrategia transfronteriza común, sin embargo,
Por ejemplo, en los últimos años Italia ha tenido problemas con la utilización de los Fondos estructurales, principalmente debido a la excesiva burocracia, a la insuficiencia de información y a la falta de participación de los agentes económicos y sociales a nivel local.
Para ser realista, apoyo además el aplazamiento de la fecha de aplicación de estas condiciones hasta tres meses después de la entrada en vigor de la propia directiva.
Sin embargo, no tenemos que recurrir a soluciones extremas, como propuso inicialmente el Sr. Katiforis en su borrador de informe.
Se debe dar a todo el sistema tributario una perspectiva medioambiental a medio plazo.
Déjenme ver sólo las cifras del día en que se firmó el acuerdo.
¿Puede usted hacer algo al respecto?
Señor Presidente, la situación de los bosques tropicales es preocupante desde dos puntos de vista, ya que su empobrecimiento no es sólo cuantitativo, sino también cualitativo.
Dado que el Consejo debe pronunciarse en el asunto en el mes de marzo, el Parlamento tiene ahora la oportunidad de adoptar una posición sobre la propuesta, de manera que los Estados miembros tengan tiempo de tener también en cuenta los puntos de vista del Parlamento en la decisión que debe adoptarse en
Sería grave que todas las empresas extraeuropeas aprenderan a utilizar Europa como un autobús en el que no se pague el billete, no se pague la cooperación, se beneficie del servicio y se saque sin tener que rendir cuentas a nadie.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común.
De ahí que el problema haya sido, en gran medida, resuelto.
En efecto, la ampliación, que estará con nosotros durante los cinco años de nuestra legislatura y después de ella -me refiero a las aspiraciones de los países candidatos- debe basarse en criterios concretos y objetivos, así como en tranquilizar a la opinión pública de los países implicados y, aún
La Cumbre de Lisboa brindará una excelente oportunidad para presentar una estrategia de este tipo.
La Sra. Banotti prometió, al parecer, escribir una carta explicando por qué se retiró la autorización, pero hasta ahora no se ha recibido ninguna carta.
Llamenlos los tres primeros temas de la CIG.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, quisiera empezar dando las gracias al Sr. Viceconte por su informe, que nos ha atraído la atención sobre un sector que con demasiada frecuencia se subestima.
Por lo tanto, estamos viviendo ahora lo mismo que ocurrió hace veinte años con el Amoco Cadiz: un hundimiento en la costa norte, un hundimiento en la costa sur, un hundimiento en la costa oeste.
Este año ha sido el año en el que se ha proporcionado un marco comunitario a las políticas de justicia y de interior.
Las experiencias de países en los que la liberalización es más avanzada, como Suecia, Finlandia y los Países Bajos, demuestran que cuando la liberalización se realiza de forma ordenada, la calidad del servicio puede aumentar como resultado de las exigencias de una mayor calidad del servicio impu
Uno de los mandamientos democráticos es que no se denuncie, sino que se respete el resultado de las elecciones, por lo que es necesario que respeten el hecho de que los austríacos, gracias a su cultura política, votaron como votaron.
Esa duda ha caído sobre la posición del Reino Unido y su derecho a los Fondos estructurales porque el Gobierno del Reino Unido no ha aplicado o cumplido plenamente las disposiciones de la directiva sobre hábitats.
Al contrario: una amenaza social común requiere un esfuerzo político común.
El segundo punto se refiere al reemplazo de las fuerzas policiales.
Hay una contradicción en los términos -principio de la unanimidad, procedimiento de codecisión, comité de conciliación- y ésta es una que debemos resolver si queremos fortalecer y no debilitar más los principios de la política cultural que consisten en crear una conciencia
También hay que animar a la Comisión y a los Estados miembros a que apoyen proyectos que puedan contribuir a desarrollar el entendimiento y la cooperación entre las diferentes naciones de la región.
El caso más grave se refería en 1998 al suministro de un capital de empresa por valor de un total de 540 millones de euros al programa PREUSSAG en Alemania.
También queremos progresos tanto en lo que se refiere a la directiva sobre el tiempo de trabajo como a la directiva sobre la asignación de tiempo libre en los aeropuertos, así como en las medidas para acabar con la miseria causada por los retrasos en el control del tráfico aéreo en Europa
Espero que la misión del Comisario Nielson y del Secretario de Estado portugués proporcionen la información que esta Asamblea necesita para comprender la situación actual y cuáles son las necesidades más urgentes, de manera que podamos ayudar al pueblo de Mozambique, que realmente merece nuestra ayuda, en su lucha por el
Una de las grandes historias de éxito de Europa es la de la forma en que el Tribunal de Justicia de la Unión Europea, especialmente cuando se bloqueaban otras instituciones, construyó la noción de Europa como una comunidad jurídica.
Turno de preguntas (Consejo)
Al contrario, creo que tenemos la obligación de exigir a la Comisión y al Consejo, que desgraciadamente no está presente, que insistan en que las Naciones Unidas reflexionen sobre la cuestión del estatuto definitivo de Kosovo, sobre la multiplicidad de los microestados en la región, sobre lo que sucede después de Dayton
Señor Presidente, el Presidente de la Comisión no estaba muy honesto cuando la semana pasada se refirió a la Conferencia Intergubernamental.
Orden del día
No podemos permanecer silenciosos sobre Birmania.
Pero también quisiera dar las gracias al Sr. Pirker y a la Sra. Palacio.
Los problemas en las zonas urbanas de Europa empeoran cada vez más y, afortunadamente, ahora tenemos un consenso con la Comisión.
Europa como espacio de libertad, seguridad y justicia ha sido hasta ahora un espacio sin una regulación clara en sectores importantes.
Por consiguiente, acojo con satisfacción la continuación del programa.
En cuanto al punto del Sr. Evans sobre las repercusiones para las empresas, es importante que se lleve a cabo seriamente el análisis costes-beneficios.
El Gobierno del Canciller Schüssel mantendrá la política de refugiados del antiguo Gobierno socialdemócrata encabezado por el Canciller Clima.
Porque es esencial lograr dos cosas: se debe garantizar el modelo europeo de multifuncionalidad en la agricultura, y se debe hacerlo de manera que facilite la liberalización del comercio mundial de productos agrícolas, sobre todo en beneficio de los países en vías de desarrollo.
No es sólo un problema para España, es un problema para los países nórdicos, y espero sinceramente que podamos contar con soluciones nacionales en estos asuntos, cuando son mejores para el medio ambiente y para la economía que lo que se propone en la directiva.
He de decir que me preocupa profundamente el hecho de que las diferencias de ingresos de la sociedad europea se amplíen constantemente en vez de disminuir: este aspecto de la división social reviste una importancia fundamental y debe ser tomado en consideración si queremos evitar la completa desintegración de la sociedad en un
No tengo cifras exactas, pero la disciplina presupuestaria comunitaria y las disposiciones de ejecución conexas se aplican a casi 100 diferentes ámbitos de responsabilidad del responsable financiero, a su independencia y a las tareas encomendadas a dicho responsable.
Como liberal, me opongo a las cuotas.
Propone una actualización y un refuerzo de la directiva comunitaria sobre los comités de empresa europeos.
Señora Presidenta, desgraciadamente no tengo su dominio del francés, pero sería necesario que el Sr. Bolkestein me escuchase un minuto, cosa que creo no puede hacer al mismo tiempo que habla con la Sra. Randzio-Plath.
En nombre de todos los funcionarios de la Comisión y de mi predecesora, la Sra. Wulf-Mathies, les comunico que hemos estado muy atentos ante la evaluación que ha hecho esta Asamblea y usted.
Lo mismo vale para Cuba, señor Modrow.
Señora Presidenta, una cuestión de orden.
Mi pregunta, a la que el Presidente del Consejo no ha respondido, es la siguiente: si se inicia este procedimiento de investigación, en el que la persona principal o, por así decirlo, una de las principales personas interrogadas y probablemente culpables será el Sr. Solana, hoy Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común de la
Por lo que respecta a Angola, hemos tenido una vez más una serie de intervenciones competentes, en particular del Sr. Soares, que tiene una incomparable conocimiento del tema.
En la Conferencia de Presidentes hemos decidido convocar al Defensor del Pueblo y al Sr. Prodi a un debate sobre la transparencia.
Parece que estos programas no cubrirán toda la gama de datos potenciales, sino que serán selectivos, por ejemplo, por tipo de peces.
Teniendo en cuenta también que, con estos límites máximos de emisión, los objetivos del Quinto Programa de Acción de la UE en materia de medio ambiente siguen sin alcanzarse, una atenuación de los valores no tiene fundamento.
No voy a seguir diciendo que estoy decepcionada, porque se necesita la esperanza para estar decepcionada... y no he tenido ninguna esperanza desde el debate sobre la investidura.
Por ello, felicito al Sr. Napolitano por la iniciativa de celebrar una consulta común periódica entre los parlamentos nacionales de los Quince y el Parlamento Europeo.
Es difícil de entender y creemos que sería bueno que la Comisión lo examinase de nuevo.
Señor Presidente, me sumo a los demás en mi deseo de éxito a la Presidencia portuguesa.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, limitaré mis observaciones al informe del Sr. Decourrière.
También acojo con satisfacción el constante compromiso con el proyecto GALILEO y la revisión de la estrategia de las TEN, en particular con su énfasis en el sector ferroviario, un sector que consideramos realmente muy importante.
Esto pone en entredicho el acuerdo alcanzado con grandes dificultades por el Parlamento con el Consejo en diciembre, según el cual, cuando la Comisión presente un programa plurianual de reconstrucción, las perspectivas financieras serán revisadas en caso necesario.
En realidad, una UE federal y centralista que interfiera cada vez más en los gobiernos de los Estados miembros es menos favorecida para la ampliación.
Con esta Carta pretendemos vincular a las instituciones europeas a una carta de derechos fundamentales y a los Estados miembros a esos mismos derechos en su transposición y aplicación del Derecho comunitario.
Hemos seguido una lista nominal que era idéntica a la que habíamos acordado previamente con el Grupo Socialista.
Vemos un nuevo ejemplo de ello con los planes de despidos en Europa propuestos por la corporación ABB-Alsthom Power.
Y por eso tenemos el Convenio internacional para la protección de la vida en el mar (SOLAS) y el Convenio internacional para la prevención de la contaminación por los buques (MARPOL), dos convenios de la Organización Marítima Internacional que deberán eventualmente ser obligatorios en todos los Estados de la
Si usted cede al compromiso, se admitirá en nuestro territorio un alimento que se describe como "chocolate" pero que, por nuestra parte, no es chocolate.
También habíamos excluido decisiones incompatibles con los objetivos del mercado interior o que podían dar lugar a distorsiones de la competencia.
Todos hemos visto algunas de las consecuencias en nuestras pantallas de televisión.
Consideramos también que, si Turquía desea avanzar hacia el reparto de los valores fundamentales de la Unión Europea y del marco general de las relaciones de la Unión Europea, independientemente de las condiciones bilaterales especiales que se apliquen a sus propias relaciones con cualquier otro país, debe actuar en general de acuerdo
Tengo entendido que el 26 de enero la asociación escribió al Colegio de Cuestores solicitando autorización para abrir hoy una mesa fuera del Hemiciclo para hacer pública su iniciativa.
En realidad, no hemos avanzado mucho.
Le agradezco a la Sra. Maes no sólo los comentarios que ha hecho ahora, sino también el firme compromiso que ha demostrado con el cambio desde su llegada a este Parlamento.
¿No es nuestra responsabilidad reflexionar sobre la forma de abordar esta política?
Entonces, señor Presidente, será, sin duda alguna, un servicio al público europeo y, a través de los resultados que obtendremos, recuperaremos y adquiriremos también algo que aparentemente hemos perdido en los últimos años.
El período de aplicación puede ampliarse hasta 34 años.
Esto nos induce a afirmar que el Parlamento Europeo habría realizado un trabajo extraordinario en la garantía de los derechos y libertades civiles, si fuera un parlamento legislativo y si, en el marco de este procedimiento, fuera colegislador -que no lo es.
Ningún de nosotros debería dudar en cuáles son las causas de la acidificación ni en lo que deberíamos hacer al respecto.
Naturalmente, es algo que debemos acoger con satisfacción.
Pero además de eso, en lo que respecta a su objetivo de una economía del conocimiento, Claude Desama acaba de hablar de la contribución que pueden hacer los servicios públicos a la consecución de ese objetivo, aunque yo mismo quisiera subrayar la importancia de una estrategia para el
Sin embargo, tenemos que introducir algo diferente: tenemos que encontrar un modo de evaluar nuestros progresos y de proporcionar a la opinión pública hechos concretos, por lo que tenemos que utilizar un sistema de benchmarking.
¿Cuándo lo hará obligatorio?
Está claro que hay un objetivo más ambicioso.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, la pregunta oral presentada por la Sra. Terrón i Cusí demuestra que esta Asamblea adopta una postura firme, porque seis meses después de la constitución de este nuevo Parlamento deberíamos poder enviar un mensaje político firme a la población de Europa.
Puedo vivir con estas normas mínimas, pero pediría a la Comisión que vigilase la situación con mucha atención.
El Parlamento Europeo puede desempeñar su papel al tomar la iniciativa, aun cuando lo haga temosamente, en este asunto, pero estoy de acuerdo con el orador anterior en que, si se cuestionase el párrafo 9, esta propuesta perdería, evidentemente, su contenido.
Esto significa que es el fabricante quien debe asumir la total responsabilidad, tanto financiera como de otra índole, del reciclaje de los vehículos.
Mi Grupo la acepta reticentemente como un paso adelante.
Esto es lo que el artículo 6 de nuestro propio Tratado CE nos obliga a hacer: integrar esas políticas.
En toda su historia, el Parlamento Europeo no ha adoptado un planteamiento muy limpio.
También en el futuro será necesario invertir mucho en la investigación sobre la utilización de las fuentes de energía renovables.
Por esta razón es necesario -y el Sr. Van Hecke ya lo ha mencionado, y eso es lo que pedimos también claramente en nuestra resolución- que se reevalue el papel de la minería en esta zona vulnerable de deserto.
A pesar de ello, la compañía cayó en manos de los bancos.
El Parlamento ha completado el orden del día.
Sin embargo, al mismo tiempo vemos en el informe Van Hulten, que hoy se debate, que el fiscal europeo, a su vez, debe ser controlado por un tribunal de la Unión Europea.
Señor Presidente, señor Comisario, señor ponente, muchas gracias por su informe.
Esta es una situación intolerable que debe acabar de inmediato.
Ésa es mi primera pregunta.
La Comisión da su pleno apoyo a los esfuerzos que se están realizando en este ámbito y continúa sus investigaciones sobre si se pueden aplicar medidas concretas en el ámbito del medio ambiente.
Aquí está el peligro de la arrogancia femenina en la política.
Mi Grupo supone que Margot Wallström va a prometer ayuda a las comunidades afectadas: ayuda económica, apoyo en términos de conocimientos medioambientales y ayuda en relación con la limpieza masiva que será necesaria.
Insto a la Comisión a que sea menos cautelosa.
Por último, quiero decir que, cuando mi país concede ayuda medioambiental a los armadores que desean mejorar la calidad del medio ambiente, hay unidades en la Comisión que lo consideran como una ayuda prohibida a los astilleros.
A primera vista, ambas propuestas parecen llevar a cabo ciertos cambios de procedimiento para facilitar la libre circulación en toda Europa y para poner en práctica los recientes juicios a los que la Sra. Berger se refería en sus observaciones iniciales.
La respuesta está en sus discursos, que ya hemos tenido el placer de escuchar hoy aquí.
Pero con Haider y sus hombres, vemos a la extrema derecha, abiertamente racista, antisemita y xenófoba, elevada a la categoría de coruler de nuestra comunidad.
La ciencia y la práctica demuestran desde hace tiempo que una medida de este tipo no impide que se produzcan grandes emisiones de clorofluorocarburos y dioxinas.
En efecto, yo diría que ésta debe ser la década de Europa.
Asunto: Limites sanguíneos/alcohólicos para los conductores Desde 1988, la Comisión defiende la legislación comunitaria relativa a los límites máximos sanguíneos/alcohólicos para los conductores.
El comercio electrónico eliminará a muchos intermediarios.
Ahora bien, gracias a las comunicaciones mundiales, tenemos ahora en nuestros televisores un recordatorio constante de los terribles efectos de la inhumanidad del hombre sobre el hombre y, por supuesto, sobre la mujer y sobre el niño.
En este sentido han surgido dos cuestiones importantes.
La Comisión se dirige ahora a la programación de los fondos 2000.
Pero, por lo que respecta al futuro, puesto que tenemos que mirar hacia delante, estoy muy preocupado por ver cómo se va a aplicar URBAN en términos prácticos, y también por ver cuál va a ser nuestra experiencia y las lecciones que podemos extraer, porque sencillamente estas cuestiones urbanas van a ser el
No olvidemos que, en el caso de los automóviles, el 80% de los impactos medioambientales provienen de la conducción, el 1% de la recuperación y el 19% de la construcción.
El traspaso se hará, pero las condiciones en las que se hará el traspaso, usted mismo, señor Presidente, y la Presidencia portuguesa, serán muy importantes, al igual que la naturaleza de ese traspaso.
He decidido, al final, que a las regiones ultraperiféricas, a las que atribuyo especial importancia, se les concederá una prioridad especial en el marco del capítulo transnacional de Interreg, con una estrategia de cooperación encaminada a mejorar sus vínculos con sus vecinos y otras regione
La reforma es importante, pero si agrava la situación, reduce o debilita las competencias supranacionales de la Comisión, la estructura de la integración europea, tal como fuese planeada por los padres fundadores de la Comisión Europea, estará en peligro.
Mi segunda pregunta se refiere a la reconstrucción del hospital de Mitrovica.
Estamos construyendo una extensa zona europea que será vinculada primero económica y luego políticamente.
Consideramos muy positivo que la ponente, en sus propias conclusiones, haya tenido en cuenta la propuesta de nuestra comisión de que los países del Fondo de Cohesión amplíen la infraestructura de la investigación mediante la localización de las universidades de tal forma que sirvan mejor que ahora a los que viven en regiones no desarrolla
No cabe duda de que deberíamos ser más selectivos.
También hay que mencionar que en este presupuesto se observa un índice de consumo de créditos que es muy excepcional en el ámbito del presupuesto comunitario.
Una mayor transparencia también contribuirá a lograr que los ciudadanos acepten las decisiones relativas a la política de competencia.
(El Parlamento decide devolver el informe a la comisión)
Hasta ahora no hemos conseguido nada y no hemos sido capaces de llegar a un acuerdo dentro de la Unión Europea.
Eso es lo que hemos confirmado esta tarde en la Comisión, y Michel Barnier expone nuestras decisiones en una carta a los Estados miembros dentro de unos días.
No sólo debemos hacerlo de acuerdo con los principios humanitarios básicos y solidariamente, sino también -y con rapidez- porque sabemos que Mozambique es uno de los países más pobres del mundo.
Cuando se trata de las exigencias que se plantean en los puertos, tenemos que tener una memoria larga.
También podríamos añadir a la lista la próxima cumbre UE-OUA, que finalmente se ha acordado celebrar en el mes de abril en El Cairo.
Mañana podríamos oponernos a un marco débil y permisivo que arruine el futuro de nuestros hijos, o bien oponernos a las enmiendas de mi Grupo, de la ponente o de la Comisión de Medio Ambiente.
En esta sala hay diputados que a veces dicen que, por supuesto, es prudente uniformar las inspecciones de los vehículos por lo que se refiere a su rigor y exhaustividad.
Es evidente que, extendiendo la propuesta que estamos debatiendo, las opciones y la gama de inversiones en sociedades de inversión colectiva, aquellos que salen fuera de las reglas se verán obligados a invertir en fondos de alto riesgo.
Se trata de una cuestión muy controvertida, ya que constituye una fuente potencial de abusos.
Además, cada día nos damos cuenta de la necesidad de un sistema jurídico común que coordine los diferentes sistemas jurídicos de los Estados miembros.
No tiene nada que ver con ningún conflicto de fondo; se trata de la siguiente cuestión: ¿cuándo la Comisión, que ya ha tenido un año y medio para hacerlo, estará en condiciones de presentar finalmente la directiva?
Se trata a través de una cláusula general que no proporciona ninguna definición.
Por ello, abogo en primer lugar por una mayor armonización penal en los Estados miembros de la UE.
Por eso estamos agradecidos a la Comisión por adoptar una postura que la separa del resto.
¡La integración de las regiones fronterizas será un elemento esencial para el desarrollo de una futura política europea de desarrollo regional!
Aquí, naturalmente, encontramos el equilibrio entre este principio político y la ciencia.
En febrero se aprobó el reglamento de la Comisión 394/2000 destinado a proteger las poblaciones de bacalao del Mar de Irlanda.
.
Cada país de la UE tiene ahora normas que regulan el desguace de coches.
A pesar de que los Convenios de Ginebra contienen disposiciones relativas al derecho a prestar ayuda humanitaria en situaciones de crisis, también está previsto que dicho derecho requiere el consentimiento del Gobierno del país en cuestión.
Creo que cada uno de nosotros, en cada país, podría mejorar el modo en que gestionamos nuestras aguas y podría utilizarlas de forma más limpia.
Por ejemplo, un programa de investigación, campañas de información al público, recomendaciones, etc.
Necesitamos ese enfoque racionalizado del turismo que abarque todas las políticas.
Los ciudadanos pueden presentarse como candidatos a las elecciones y votar en otro país de la UE.
(El Parlamento aprueba la resolución)
En este espíritu, nuestra comisión parlamentaria, por ejemplo, ha defendido la vieja idea de un registro público de las ayudas estatales, accesible a través de Internet.
No sé cómo se puede calificar a estas propuestas de medio feliz o de compromiso, como lo hizo hace un momento el Sr. Langen.
En segundo lugar, acogemos con satisfacción la solidaridad entre los departamentos franceses y sus ciudadanos, así como la solidaridad de otros países con Francia, país más afectado.
Todos debemos hacer todo lo posible para garantizar su supervivencia.
Hace unos días pregunté al Comisario Monti qué sucede si se demuestra que está equivocado y se produce una renacionalización efectiva.
Como usted comprenderá, sería fácil.
El traspaso de los derechos humanos hoy abre el camino para los conflictos de mañana.
Todo esto resulta bastante desagradable con listas interminables.
La única forma de eliminar las ideas erróneas es ofrecer alternativas, lo cual me lleva a volver al tema de nuestro debate, puesto que creo firmemente en la fuerza democrática y en el valor del debate, en particular en la lucha contra la demagogia.
En este punto voy a exponer mi opinión sobre lo que ha dicho el Sr. Karas.
No sólo en lo que se refiere a los importes máximos de seguro, que creo que deberían ser similares a los de los Estados Unidos.
En general, propone medidas técnicas positivas, algunas de las cuales son adoptadas en directivas.
¿Cree usted que, cuando legislamos sobre productos químicos, deberíamos decir que estamos ignorando los productos químicos que ya están en el mercado y que sólo legislamos por lo que se producirá en el futuro?
Por ejemplo, el Sr. Kreissl-Dörfler ha hablado en inglés de "long-term capital for long-term projects" ­esta es una cuestión evidente.
En la comisión no estamos a favor de reducir el número a 50.
Estas ventas de madera deberían estar apoyadas por una fuerte cobertura de los medios de comunicación en los Estados miembros.
Solamente en Europa los derechos humanos son ejecutables por la ley.
Después de casi diez años, Grecia sigue impidiendo que este país se llamase por su propio nombre, y espero que los intérpretes no hayan utilizado el término ARYM cuando hayan dicho Macedonia.
B5-0157/2000 del Sr. Sterckx, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre los derechos del pueblo Dineh, Big Mountain, Arizona, Estados Unidos;
La causa de la catástrofe debe buscarse en la estructura debilitada del petrolero.
Nuestro problema consiste, pues, en evitar una crisis en las economías periféricas, lo cual no significa centralización ni programa centralizado, sino dar a las economías periféricas las mismas oportunidades que concedemos a las economías centralizadas.
(El Acta queda aprobada)
Siempre hay que comprometerse a que no construyamos sólo una Europa de las ciudades.
Se manifiesta una vez más en el increíble exceso que ha cometido el Parlamento Europeo, que hoy con su voto sobre una resolución ha querido anular el resultado de las elecciones libres en Austria.
En tercer lugar, debe establecerse en un futuro próximo una edad mínima estricta para los buques que puedan acceder a las aguas comunitarias.
Se ha pedido a la Comisión que presente, como hará en la primera mitad del año próximo, un informe sobre los progresos realizados en la transposición de la Convención en los Estados miembros, sobre si la gravedad de esta cuestión está siendo compensada por medidas serias.
Esta cuestión supera nuestras profundas preocupaciones acerca de la situación de la población civil en Chechenia, y ya he oído al Sr. Posselt hablar a ese respecto.
La única cuestión que se plantea es la de la base legislativa.
Para dar un ejemplo, en los párrafos 4 y 5 de las versiones neerlandesa y alemana se omiten los equivalentes de las palabras inglesas: "in so far".
Pero le doy el mérito por su intensa labor, por el número de reuniones que ha tenido, por sus esfuerzos por crear una fuerza de intervención rápida, por sus esfuerzos específicos para prevenir las crisis, para gestionarlas o para detenerlas a través de medios civiles y, si
¿Qué garantías tenemos de que se convertirán en jugadores de primera clase en la Liga del Mercado Interior?
Recuerden la sociedad europea: aún no hemos alcanzado la unanimidad respecto de la sociedad europea, pero centenares de miles de empresas lo están exigiendo.
La cofinanciación proporcionada por el Estado miembro no debe ser adicional a sus gastos actuales.
En promedio, para gestionar 10 millones de dólares EE.UU. de ayuda hay 2.9% de personal en la Comisión, frente a 4.3% en el Banco Mundial y entre 4 y 9 en los grandes Estados miembros.
Por lo tanto, con este reglamento no ganaremos exactamente nada.
De igual modo, es esencial que los Estados miembros cumplan con su obligación de informar a la Comisión sobre las ayudas concedidas a sus empresas siderúrgicas, tal como se establece en el artículo 7 del código de las ayudas a la siderurgia.
En las calles de Madrid ha muerto un general, Quintana Lacaci, que defendió a la democracia en el momento del intento de golpe de Estado de 1981.
Estas son las razones por las que la Comisión considera, por la cautela que hay que ejercer en este ámbito, que estas diferentes limitaciones son necesarias.
Señor Presidente, creo que el Sr. Alavanos está mezclando al Sr. Milosevic con la OTAN.
Por lo demás -debido a que somos en este Parlamento Europeo-, si aún no hemos logrado el menor acuerdo respecto del paquete de medidas fiscales propuesto por la Comisión en el ámbito de la Unión Europea, ¿cómo se puede esperar que lleguemos a un acuerdo fiscal
En cuanto a las muchas descripciones adjetivas de la Europa que usted ha mencionado en su discurso -una Europa activa, una Europa emprendedora, una Europa que tenga un rostro humano y que incluya a todos-, permítanme, en una palabra que toca al corazón de mis colegas liberales, añadir una adjetiva,
No debemos engañar al consumidor con el nombre de chocolate.
Esto permite ahorrar mucho tiempo, que yo quisiera dedicar a otras cosas y que ahora voy a dedicar en parte a la anticipación, como acaba de hacer el Sr. Böge.
Es evidente que el Parlamento tiene su propio representante, los Sres. Brok y Tsatsos.
En la Comisión Europea, la Dirección General de Empleo es responsable de la ejecución, mientras que el control financiero es responsabilidad de la Dirección General de Control Financiero, la Oficina de Lucha contra el Fraude y el Tribunal de Cuentas Europeo.
Creo que todos nosotros, los representantes personales de los Ministros de Asuntos Exteriores, sus dos representantes y yo, como representante de la Comisión, vamos a entrar en detalles, pero será después, en un nivel diferente, en el que también vamos a participar, cuando se hagan los últimos ajustes.
El desprecio de los derechos humanos, el racismo, la xenofobia y el antisemitismo no se limitan a otros continentes, sino que también están presentes aquí, dentro de nosotros mismos, en nuestras vidas y en nuestras instituciones.
En otras palabras, en los próximos meses vamos a debatir otras propuestas en este Parlamento.
En primer lugar, aunque se han hecho muchos progresos, y podríamos mencionar la administración aduanera, la administración bancaria o la administración fiscal, es cierto que debemos seguir avanzando.
Quisiera recordar a todos ustedes que en España se van a celebrar elecciones, y sólo faltan 25 días para que se celebren.
Varios diputados han expuesto lo que parece haber ocurrido.
Dado que su autor no está presente, la pregunta no 52 decae.
Supongo que la Comisión podrá adoptar entonces la versión definitiva de las directrices en marzo o abril.
Es muy importante todo el trabajo que se va a llevar a cabo conjuntamente, bajo su dirección, en particular, durante estos meses.
Por último, este informe sobre la aprobación de la gestión se dirige naturalmente a la Comisión.
Como ya han comentado varios diputados, a menudo nos encontramos ante situaciones en las que existe una enorme contradicción entre nuestras intenciones desde el punto de vista de la política de cooperación y desarrollo y el daño que infringimos a nuestras otras políticas sectoriales, cuyas
Durante diez años usted representó democráticamente a la Checoslovaquia y, más tarde, a la República Checa, como Presidente de la misma.
Si vemos en el desarrollo de esa central nuclear que hay preocupaciones de seguridad, lo discutiremos con Turquía.
La propuesta de la Comisión no se desvía formalmente de la prohibición de los monopolios, pero el resultado de esta propuesta es una transición de una prohibición con reserva de permiso a una autorización con reserva de prohibición.
La primera es que se den mayores recursos a los jueces de primera instancia, y que se les dé un référendaire más.
Desde luego nos ocuparemos de lo que ha dicho su Señoría.
Y, sin embargo, esto lo debemos a los ciudadanos europeos.
Ahora bien, en mi opinión, la resolución aprobada hoy es lo mínimo, lo mínimo que podíamos hacer.
Quisiera felicitar especialmente a la Sra. Stenzel, porque su esfuerzo por alcanzar un acuerdo sobre la iniciativa EQUAL se ha revelado excepcionalmente difícil y complejo, tanto porque algunas de las comisiones participantes ven la cuestión desde una perspectiva diferente como porque es una cuestión política muy
Pero paramos por considerar las circunstancias en las que se está llevando a cabo este debate y las conclusiones que debe sacarnos.
Yo sólo puedo compartir plenamente su preocupación.
Me parece irrelevante saber si son serbios, gitanos, bosnios o albaneses los que están amenazados o asesinados en Kosovo.
Las condiciones prácticamente sistemáticas de detención y de criminalización de los solicitantes de asilo ya no son aceptables.
Sin embargo, al mismo tiempo esto significa que debemos limitarnos a los derechos fundamentales tradicionales y evitar extendernos a los derechos económicos y sociales fundamentales que no son ejecutables jurídicamente en el ámbito europeo.
Las elecciones van a celebrarse en pocas semanas.
Además de esta primera aproximación, hay una segunda que ya hemos propuesto a los Estados miembros: una mayor flexibilidad financiera entre el capítulo A y el capítulo B. Gracias a estas primeras aproximaciones, en particular, puedo decir que la Comisión está dispuesta a examinar el caso de las regiones italianas y regionales de tercer
(Se suspende la sesión a las 19.50 horas y se reanuda a las 21.00 horas)
Más concretamente, es preciso optimizar las posibilidades de adoptar una política específica por parte de los Estados miembros y de las colectividades territoriales, creadas gracias al enfoque de los acuíferos de captura.
La Comisión considera que el convenio competente para la elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales debe respetar el mandato otorgado por el Consejo Europeo de Colonia.
Una de las prioridades que se han identificado en el marco del proceso de Cardiff es mejorar la sensibilidad de los mercados financieros ante el valor de las inversiones intangibles y las inversiones en el conocimiento.
Como se insiste en la importancia de la educación, debemos sensibilizar a nuestros jóvenes en su primera infancia.
La segunda cuestión es quién debe soportar los costes.
Quiero felicitar a las autoridades regionales, a los voluntarios y a los servicios públicos por el magnífico modo en que se movilizaron pero, desgraciadamente, sus problemas no acaban todavía.
Estamos intentando poner en práctica las mejores prácticas.
He de decirle que la Vicepresidenta de la Comisión, la Sra. Loyola de Palacio, me ha enviado una carta cordial en la que me explica todo tipo de cosas y me informa que el Sr. Patten responderá a las preguntas.
Naturalmente, aceptamos esa enmienda -tiene toda la razón- y creo que deberíamos incorporar circunstancias específicas que demuestren la diversidad climática de la Unión Europea, que a veces toman la forma de características específicas y de exigencias concretas para la
Siempre hemos apoyado a ECHO, sus políticas y sus acciones, incluso algunas que han sido cuestionadas por algunos órganos, y pensamos que la solidaridad debe ser el elemento distintivo de la acción exterior de la UE.
Al librarse a la guerra contra gente tan pobre como ésta, no hacen más que servir a sus propios explotadores, preparando para sí mismos un futuro de opresión.
Si el Parlamento no lo recupera en su forma original, aceptando las enmiendas presentadas de nuevo por el Grupo Socialista, debo tomar el camino inusual, pero inevitable, de pedir a mis colegas socialistas y a cualquiera que cree que el Parlamento debe pronunciarse con un lenguaje significativo que vote contra el informe
Es el fabricante quien debe proporcionar la infraestructura y proporcionar una parte razonable de los costes de eliminación.
Ahora bien, ya he hablado de la modernización del sistema del IVA, lo que significa que puedo dirigirme ahora al Sr. Helmer y decirle que sé perfectamente que se trata de cuestiones delicadas, sé perfectamente la importancia que se concede a la fiscalidad, en nombre de la soberanía nacional, y a la cuestión
Acojo con satisfacción el hecho de que se permita una dotación de 40% y un incremento de 15% para las PYME en la inversión fija para las empresas que se adhieren a regiones del Objetivo 1 de Europa después del 2000.
Por último, señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Langen por su informe, que, aunque más orientado a un sector concreto, constituye una contribución valiosa.
En principio, creo que en muchos casos, en el ámbito del transporte, deberíamos trabajar en pro de una mayor flexibilidad y de normas específicas para cada país.
El planteamiento funcionalista nos ha llegado a este punto.
Por consiguiente, a pesar de su enfoque general, que no puede sino apoyarse, no puedo apoyar un informe que contiene el seed de un nuevo ataque contra los conceptos de la ciudadanía y de la legitimidad republicana que me gustan tanto.
Los países del norte aplican un sistema en el que este elemento financiero se trata de otra manera.
Éste será también el punto central del debate en un futuro próximo.
¿Cómo podemos garantizar que no nos abrimos en cualquier momento a ataques, por ejemplo, de nuestros socios en los EE.UU., porque el protocolo de seguridad biológica no es adecuado a sus fines?
¿La Europa de los 27 o la Europa de los 14, o incluso menos?
No estamos introduciendo un nuevo proceso: no estamos añadiendo nada nuevo, pero por primera vez estamos combinando los procesos existentes y existe la posibilidad de que esto pueda tener éxito.
Sé que es difícil lograrlo ahora, pero si no se consiguen leyes de empleo equitativas para todos los trabajadores, aquí y fuera, y no se garantizan subvenciones equitativas para todos los países, aquí y fuera, será difícil preservar los puestos de trabajo en Europa y fuera
En Zambia el 25% de los profesores ha muerto de SIDA.
Con el término benchmarking, hasta hace algunos años relativamente descoñecido, me refiero a un medio totalmente institucional de comparar y evaluar los avances que hemos logrado, y debemos estar constantemente y plenamente informados de los ámbitos en los que hemos perdido terreno, y éstos son muchos
La flota debe, por tanto, utilizar artes de pesca cada vez más selectivas.
Dicho de otro lado, puesto que ésa es la situación, no significa que no dispongamos de un punto de vista o de una competencia en materia de derechos humanos.
Debe demostrarse como una comunidad de valores.
Voy a dar un ejemplo: se ha demostrado que un herbicidas producen cegueiras en los bebés, por lo que es una sustancia tératogena.
A la vista de la práctica normal de legislación comunitaria me sorprende un poco que no se tuviese la sensación de que esto se lograría aplicando el acervo de los mecanismos jurídicos y administrativos establecidos en cada uno de los Estados miembros.
La legislación alimentaria de la Unión Europea es la más ambiciosa del mundo.
¿Y cuándo se debe transferir más responsabilidad a las autoridades democráticas locales?
No es culpable el Sr. Bernié, ya que se trataba de una cuestión de la comisión anterior.
Yo mismo he tenido la oportunidad de reunirme por primera vez con este grupo paralelamente a la sesión de enero y estoy intentando organizar otra vez en breve para proseguir estos debates.
Quiero resaltar algunas de las cuestiones que nosotros, los socialistas, hemos presentado como enmiendas.
Los informes elaborados por la OMS indican que es plenamente consciente de la alarmante situación de mortalidad infantil y que ha centrado sus esfuerzos en la mejora de las condiciones básicas en los hospitales de maternidad y de generalidad.
Por lo demás, señor Prodi, tomaré como ejemplo la política económica y social: el modelo social europeo vive ciertamente una gran crisis y ciertamente no es casualidad que el desempleo quede en primer lugar en la lista de problemas que ninguna de nuestras políticas ha conseguido resolver, pero no es seguro que pueda ser solucionado revisando una lista de problemas
Instamos a los países en desarrollo a que respeten los derechos humanos.
(Se suspende la sesión a las 19.05 horas y se reanuda a las 21.00 horas)
Sin embargo, parece ir en contra de toda racionalidad y inteligencia que el 80% de la anchoa, que hasta 1995 se pescaba en los campos de pesca portugués, mediante un acuerdo entre ese Estado miembro -Portugal- y Francia, se pescara ahora en el Golfo de Vizcaya y que el Consejo de Ministros
La única forma de avanzar es formar esta visión global basada en nuestros propios valores y en nuestra diversidad.
Sin duda no olvidaré la dimensión económica de este asunto, ya que la industria de la madera ha sido devastada y toda la población está sufriendo los trágicos efectos.
Señor Presidente, el Sr. Blokland ha realizado una tarea enorme.
La confianza en la Unión Europea ha quedado gravemente dañada.
De eso tratamos aquí.
En Kosovo no hay una verdad, hay muchas otras.
A raíz de sus preguntas sobre el periodo previo a las elecciones, sólo puedo reiterar mi intención de que las autoridades locales y regionales participen junto con las organizaciones no gubernamentales.
El lunes pasado, el dirigente albanés de los estudiantes, Albin Kurti, fue condenado a quince años de cárcel por organizar cursos de primeros auxilios después de los bombardeos, considerados una ayuda a la UCK.
Pero he tomado en consideración su sugerencia y la voy a seguir considerando.
¿Qué más podemos hacer para apoyar esta oposición?
Es todo lo que puedo decirles hoy.
Señor Presidente, más de dos meses después del hundimiento del Erika, la contaminación de las costas, que ya han sido limpiadas una vez, continúa.
Estamos hablando de la utilización de derivados para reducir los riesgos y para aumentar los beneficios de los ahorros de los europeos comunes.
Además, no podemos permanecer indiferentes ante los crecientes desafíos en las regiones de la Unión o ante la solución de problemas de protección medioambiental muy graves en los países candidatos.
La UE sólo puede tener autoridad si se centra en tareas que cada uno de los países no puede llevar a cabo por sí solos.
Señor Presidente, una evaluación precisa de los efectos de la primera directiva es lo mínimo que podemos pedir al acercamiento del futuro del servicio postal público.
Sin embargo, como ya ha subrayado mi colega, la Comisaria Sra. Diamantopoulou, en otras ocasiones, cuando se decide revisar la directiva o no, hay que tener en cuenta consideraciones diferentes.
Este paquete incluía una nueva ayuda a las actividades interpersonales y a la cooperación transfronteriza en la que los israelíes y los árabes se reúnen a nivel no gubernamental y a nivel de expertos.
La política de cohesión debe reforzarse aún más, porque una Europa que ignora completamente el nivel de vida de sus regiones no puede ser ni fiable ni viable.
En segundo lugar, desde el punto de vista de la definición de las prioridades para los próximos cinco años, consideramos que la cuestión principal que debe ser examinada por la Comisión es su papel en las relaciones interinstitucionales dentro de la UE, cosa que ni el programa ni la resolución
Si queremos que la gente sea libre de prestar servicios a través de las fronteras, es justo y razonable que tengamos normas europeas que lo regulen.
Una en cada seis sencillamente no es suficiente.
Ésa nunca ha sido la intención.
Obviamente, el paquete Monti está relacionado con el buen funcionamiento del mercado interior.
Por otro lado, creo que es más importante tener en cuenta la situación financiera de las familias y velar por que el padre llegue a la casa con un paquete de salarios en vez de un aviso de despido, lo que ha hecho también el Gobierno danés
Las conclusiones de este estudio que estamos llevando a cabo serán también tomadas en cuenta en la revisión de las directrices sobre las redes transeuropeas y, además, en el programa Interreg II se han financiado estudios generales sobre la conveniencia y viabilidad de una futura transa
Creo que es algo que hay que acoger con satisfacción, pero este llamamiento no hace realmente una distinción muy clara entre las misiones de Petersberg y las misiones de defensa colectiva más amplias.
Espero que podamos celebrar debates, en particular, sobre algunos de los modos de traducir estas buenas intenciones en la práctica en el lugar donde sea importante, donde las personas sigan siendo torturadas, donde las personas sigan siendo violadas y se les siga negando el tipo de
El Relocation Act fue aprobado en el Congreso por un grupo que representaba a la industria minera de carbón.
Pero esto no está bien.
Desde luego, la Carta de Derechos Humanos es el primer paso en esta dirección, pero, como con todo lo que caracteriza la construcción europea, el enfoque es indirecto, escondido, es tortuoso y, podría incluso decirse, " Jesuit".
La posición común no incluía ninguna fecha fija para la aplicación de este principio.
Creo que sería un gesto adecuado que usted, como Presidente de este Parlamento, hiciera un llamamiento al Presidente Khatami para que, al menos, suspendiera la condena a muerte impuesta a este estudiante iraquí.
En noviembre de 1991, después de un largo debate interno en Liberal International y de numerosas visitas a Viena para debatir cuestiones, suspendimos la adhesión del FPÖ y en julio de 1993 los expulsamos.
El deseo de la adhesión de Cuba es bienvenido y Cuba será bienvenida en nuestro círculo.
A menudo adoptamos resoluciones sobre los procesos de paz en otras partes del mundo, como ocurrió recientemente con Indonesia, cuando protestamos con la mayor voz, pero después descubrimos que algunos países europeos les estaban aportando armas y material militar.
La Comisión propone encontrar una solución a este problema que luego se aplicaría a todas las empresas con sede en la Unión Europea que emplearan personal de países no miembros de la UE.
Por consiguiente, resulta lógico que, en este caso, establezcamos aditivos para la alimentación animal modificados genéticamente, al igual que lo hemos hecho en la normativa que ya aprobamos en otros ámbitos, tales como el material reproductivo de los bosques, para
No voy a dar más que el ejemplo de mi propio país para ilustrar cómo funciona sin problemas este sistema.
Nos preocupan las noticias de que la Comisión se está tomando menos en serio este objetivo.
Una vez más, a finales de este año, la Comisión presentará un informe sobre la situación de los impuestos sobre consumos específicos, y estoy disponible, obviamente, para cualquier discusión con el Parlamento sobre ese informe.
En el breve tiempo de que dispongo, quisiera intentar eludir algunos de los florecientes mitos que existen en relación con la cuestión del ozono.
Apoyo plenamente las declaraciones hechas por el Comisario Prodi en la sesión de hoy.
El Parlamento ha contribuido en gran medida a la mejora de este instrumento.
Por lo que sé, todavía no se ha hecho.
Estamos emprendiendo un ejercicio destinado a hacer más transparentes los derechos de nuestros ciudadanos, no a encauzarlos en una web de contradicciones jurídicas que podrían resultar fuente de confusión.
Aunque apruebo las orientaciones generales de Interreg III, considero sumamente importante garantizar una mejor coordinación entre este programa, financiado con cargo al FEDER, y los demás fondos de cooperación exterior, en particular el Fondo Europeo de Desarrollo, destinados a los países ACP.
Con 20.000 toneladas de petróleo crudo que permanecen en los depósitos del buque, la situación podría empeorar aún más.
La primera se refiere al calendario de estas importantes reformas.
Sin embargo, supone un verdadero avance en la dirección correcta, cosa que no queremos obstruir.
Tanto por la calidad.
Había un acuerdo claro, bueno o malo no diré, pero había un contrato, había una clara comprensión entre los servicios de la Comisión y la Comisión de Presupuestos de que había un acuerdo sobre las enmiendas 4 y 7, es decir, sobre la idea de vincular la movilización, la aplicación, de la segunda
Desde luego, no queremos una organización de mercado para los bosques, pero quizá debiéramos crear un sistema, quizá en colaboración con el sector privado de la seguridad social, que permita reducir de algún modo las consecuencias para las víctimas.
Esto no entra en contradicción con un modelo de financiación basado en la movilización de fondos.
El objetivo del informe es una "coordinación fiscal eficaz y ambiciosa", sin ir más lejos en cuanto a qué se refiere.
Los Países Bajos, Finlandia y Suecia han viajado más a lo largo de esta vía.
Señora Presidenta, le solicité la palabra antes del inicio de la sesión para decir algo que era exclusivo de su uso como Presidente de esta Asamblea.
Los bajos salarios, la falta de vivienda -muchos viven en casas de papel-, la falta de acceso a los servicios sociales y el sistema de facto de segregación son abominables y inaceptables y no merecen el respeto que cada ser humano merece.
No tenemos ningún problema, señor Newton Dunn, en repetirle por escrito esta información, pero no podremos ir más lejos de lo que se ha dicho aquí, porque eso responde exactamente a los requisitos del Tratado.
Evidentemente, los mercados de capitales necesitan claridad: ésa es la idea.
Un paso más hacia la transparencia y la participación del Parlamento Europeo se produjo con lo que se conoce como el modus vivendi del 20 de septiembre de 1994, que concedió al Parlamento derecho no sólo a estar informado sino también a intervenir en ciertos casos.
De lo contrario, el número de leyes aprobadas en Bruselas seguirá creciendo.
La comisión y el ponente han incorporado nueve de las once enmiendas que presentamos, y éstas se centraron precisamente en los derechos a la defensa.
Por esta razón, necesitamos la coordinación de todos los ámbitos políticos capaces de influir positivamente en el desarrollo rural.
La ampliación -es decir, la ampliación de la Unión- es uno de los retos fundamentales en este contexto.
¿Cómo se pueden seleccionar estas cosas de un modo puramente arbitrario?
Por consiguiente, disponemos de conocimientos especializados para abordar este tema y tenemos una posición especial para medir la amplitud de lo que ya se ha conseguido.
Disponen de una buena economía, mantienen relaciones económicas de alto nivel y, al final, constituyen un campo de prueba para la voluntad política de la Unión Europea.
Uno de ellos es el turismo, que por su propia naturaleza es una cuestión de carácter nacional.
Han señalado que el Reino Unido, Francia y Alemania superan actualmente en términos de población mucho a los demás países de la Unión Europea, después han llegado a la conclusión de que el tamaño de la población debe reflejarse en el sistema de votación y que el Reino Unido no renunciará a su
(Fuertes aplausos)
Señora Plooij-Van Gorsel, permítanme decirles cuán decepcionada estoy porque personalmente pensaba que este problema se había solucionado hace mucho tiempo.
En particular, como acordó el Grupo del Consejo de Derechos Humanos el 9 de febrero de 2000, la Unión Europea tiene la intención de presentar proyectos de resolución sobre las poblaciones israelíes, el Irán, el Irak, el Sudán, la República Democrática del Congo, Birmania/Myanmar, un proyecto de declaración del Presidente sobre
Dado que la familia europea media deposita sus ahorros en fondos de inversión, las propuestas contienen disposiciones relativas a una gestión prudente -quiero subrayar esto- una gestión prudente en lo que se refiere a la política de inversión y al reparto de los riesgos.
La UE merece realmente ese gesto, pero las diferencias entre zonas ricas y zonas pobres de los países son aún demasiado grandes.
A ese respecto, como procedo de un país por el que fluye el Danubio, permítanme que diga que estoy agradecido a la Comisión, a la Comisaria Patten y también a la Vicepresidenta Palacio, con la que he estado recientemente en Budapest, por considerar la posibilidad de
Señor Presidente, la dimisión de la Comisión también ha creado una cultura de miedo en muchos funcionarios de la jerarquía y de la gran burocracia.
Mientras tanto, el diputado Gordon Brown ha conducido los esfuerzos internacionales encaminados a atenuar los niveles de deuda del Tercer Mundo y ha asegurado que la campaña del Partido Laborista para reducir la pobreza no termina en el canal inglés.
Tendremos que aceptar las consecuencias, cualquiera que sea la respuesta que ofrezcamos, y aún más cuando muchos de nosotros sentimos que las instituciones y las instituciones solas son el verdadero objeto de esta nueva Carta.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el agua es un bien natural precioso, una necesidad vital, y tenemos el deber de protegerla.
En junio del año pasado los electores de Europa dieron una señal clara de que se hundía de las incontables historias sobre la mala gestión y el nepotismo.
Respecto el compromiso del ponente con su causa, pero sugiero a la Asamblea que es una estupidez.
Por ejemplo, en el Reino Unido el sistema según el cual un buque paga al recogidor de residuos cada vez que utiliza instalaciones de residuos, sin que se implique el puerto, funciona bien.
Cualquiera que haya estado en un coche viejo sabe que esto está en detrimento del consumidor y del mecánico aficionado.
Señor Presidente, Señorías, he leído con mucho interés el informe Ludford y quisiera felicitar a la ponente por sus observaciones sobre Austria y la situación en Austria.
En una próxima revisión de estos programas, debería establecerse que los esfuerzos de la UE se centrarán en tareas transfronterizas y adaptadas a la posible ampliación de la UE.
En relación con la composición de la autoridad: en primer lugar, empleará a científicos internos que mantendrán contactos y consultas con los científicos que sean expertos en el ámbito concreto que se esté considerando en cualquier momento.
El informe subraya con razón la importancia que la política de recursos humanos debe tener en la reforma.
Se debe aplicar el mismo criterio a todos: como dice el Sr. Katiforis, los vertidos son un despilfarro de recursos que no podemos aceptar.
Pero sufrió la guerra en sus alrededores y las sanciones, como sigue sufriendo las sanciones que con razón se impusieron a los países vecinos, sufrió enormemente el influjo de refugiados durante la guerra de Kosovo, sufrió enormemente la guerra de Kosovo,
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, ya se ha hablado mucho y espero que no vuelva a repetir nada de lo que ha sucedido hasta ahora.
¿Cómo podemos justificar nuestro hábito de hablar de derechos humanos en lugares a miles de kilómetros de distancia, mientras en casa hacemos lo contrario y cambiamos de postura según intereses comerciales y políticos?
A propuesta de la Comisión y tras aproximadamente dos años de consulta con las agencias sociales, los Estados miembros y el Parlamento Europeo, se han hecho algunas excepciones.
Quisiera simplemente señalar que esto no tiene mucho sentido en este momento, porque, como saben ustedes, es todavía posible -y será hasta finales de 2001- que se desarrollen los fondos del LEADER II.
Esta mañana, la Presidenta del Parlamento, Sra. Nicole Fontaine, me ha negado repetidamente la posibilidad de hacer una cuestión de orden.
Así, pues, la política de competencia es una de las más importantes políticas con alguna justificación.
De la misma manera, durante las negociaciones de la OMC, en un momento en que, para citar el segundo párrafo del informe Schwaiger, "el actual proceso de liberalización del comercio no ha aportado todavía beneficios significativos para una gran parte de la población de los países en vías de desarrollo, en particular para
Ahora se puede, naturalmente, considerar que el Derecho penal y el Derecho penal de procedimiento son materias intrínsecas al derecho de los Estados miembros y que es impensable que sean regulados por el principio de subsidiariedad.
Por último, quisiera hacer algunas observaciones sobre las peticiones de información complementaria que se nos han dirigido.
Señor Presidente, una vez más quisiera felicitar al Sr. Koch por su magnífica labor en este otro informe, que en cierto modo complementa el debate que hemos celebrado en octubre sobre el transporte ferroviario.
Si extendíamos nuestra imaginación, podríamos imaginar una situación en la que, entre ahora y el próximo verano, un petrolero se arriesgue en circunstancias similares frente a la Algarva, dañaría a la industria turística portuguesa de verano, con un poco de suerte que las corrientes marinas transportasen la contaminación hacia
Durante el último año, más de veintidós periodistas han sido detenidos por presuntas defamaciones o delitos contra la seguridad del Estado.
Debe fomentarse una participación más activa de estas autoridades en las iniciativas comunitarias, teniendo en cuenta que en muchos casos tienen una capacidad de cooperación muy limitada debido a los diferentes marcos jurídicos y niveles de desarrollo de ambos lados de la frontera.
También quisiera llamar la atención sobre la importancia del proceso de Barcelona, que debería tener un impacto positivo en la cooperación regional.
No estamos hablando aquí de palabras.
Los temas de especial importancia son los siguientes:
Señor Presidente, la directiva de 1997, aprobada el 21 de enero de 1998, que comprometía a la liberalización parcial de los servicios postales en Europa, preveía una posterior revisión, de una manera bastante complicada, puesto que debía ser tratada en una propuesta de la Comisión para finales de 1998,
Permítanme que comience también comentando y respondiendo a un par de los argumentos más importantes de este debate.
El debate queda cerrado.
En el programa no parece haber ningún énfasis en la lucha contra el sida.
El principal peligro que nos espera a medio plazo no es la inflación, sino la deflación provocada por el hundimiento de las burbujas especulativas en los mercados financieros internacionales.
Es evidente que necesitamos modernizar estos sistemas.
Y atreverse a adoptar las normas del Derecho Internacional del Trabajo establecidas por la Organización Internacional del Laborismo.
En última instancia, el que contamina debe pagar.
En efecto, poco después de la ratificación del Tratado de Maastricht, usted se pronunció a favor del fortalecimiento de los valores europeos, de la creación de una dimensión ética europea y de la apertura de la Unión a los países de Europa Central y Oriental.
Desgraciadamente, no se ha modificado la forma en que el Consejo siempre habla de cultura pero no asigna dinero a ella.
La Comisión señala que, según la legislación nacional de algunos Estados miembros, la utilización de derivados OTC para fines de inversión general ya está autorizada.
Sin embargo, concluiré preguntando: ¿quién va a venir primero?
En este momento no existen normas comunes en este ámbito, y pedimos enérgicamente a la Comisión que adopte medidas para armonizar las normas relativas al reembolso.
Gracias, Señora Angelilli, he tomado nota de su observación.
Pero los 200 gramos que componen la diferencia serán aprovechados por muchos organismos privados y, por consiguiente, rentables.
Por último, se trata de honestidad, de moralidad.
La segunda modificación propuesta permitiría retirar gradualmente los peces de las piscifactorías afectadas, trabajando en un plan basado en la gravedad del problema en cada piscifactoría en particular.
¿Hay tantos otros programas europeos que pueden celebrarse con 800 experimentos originales y específicos que han tenido un éxito extraordinario?
Por eso, creo que algo falta y propongo que establezcamos más normas, que establezcamos reglas claras, que nos sirvan a todos: a los empresarios, a los inversores, a los trabajadores y a los ciudadanos en general.
Usted lo hará si los Estados miembros no actúan de forma responsable.
Voy a comentar brevemente estas cuestiones antes de centrarme en el último punto que considero esencial en el debate de hoy.
Es lo que les permite comprender lo que está sucediendo, quieren ver la política del éxito y creen que así es como un ciudadano políticamente madurado puede esperar ser atendido.
No obstante, nosotros, como Parlamento, deseamos proponer -como ya se ha dicho otros y como figura en la resolución- la creación de un grupo de trabajo interservicios compuesto por los responsables de todas las políticas mencionadas y la creación de un observatorio de la coherencia de las diferentes políticas comunitaria
La comunicación de la Comisión, que hoy estamos debatiendo y que se somete a una decisión del Consejo en noviembre, es un balanceado informe sobre cómo podemos obtener un debate más profesional y más conocimiento de los retos que tendrán que afrontar los Estados miembros en el ámbito de la política social en los próximos años
En primer lugar, sobre el tema del programa URBAN y el límite máximo de cincuenta ciudades, que algunos han calificado arbitrario.
¿Cómo cree usted que la confianza del público en nosotros mismos como políticos se vería afectada si se nos diera el derecho a utilizar los servicios donde vivimos -la educación, la sanidad, etc.- pero al mismo tiempo no pagásemos impuestos ni contribuiríamos?
Creo que deberíamos profundizar en este punto y creo también que deberíamos analizar muy detenidamente el Tratado de Marpol, que entrará en vigor en el año 2001.
En este punto concreto, quizás podríamos satisfacer mejor al Sr. Bourlanges.
Ésa es mi conclusión de hoy.
En tercer lugar, la reducción real del presupuesto de LIFE no se ha correspondido con el enorme dinamismo y la creatividad de la demanda.
Además, he recibido algunas propuestas sobre temas que incluir en el debate de actualidad y urgencia.
Éste es un ejemplo de buenas prácticas que deberían aplicarse de forma más amplia.
Es cierto que, cuando se trata de cómo se tratan y cocineran los residuos utilizando grandes cantidades de combustibles para la biomasa, existen diferencias realmente enormes entre el norte de Escandinavia (para donde las rutas de transporte son también largas) y las zonas densamente pobladas de Europa Central
Quisiera preguntarle también: ¿cuándo se espera que esto ocurra?
Creo que esto planteará problemas.
Queremos mantenernos a la par de hechos concretos y propuestas concretas para evitar abordar las cosas con gritos o ideológicamente.
Ahora debemos concentrarnos en la solución de los problemas de las pequeñas y medianas ciudades, que carecen de recursos suficientes.
Es evidente que este riesgo es mayor cuando la inversión es en derivados no negociados en un mercado regulado, es decir, los famosos derivados OTC.
También me parece interesante añadir ayudas estatales y ayudas comunitarias, que pueden ser asimiladas de algún modo a las ayudas estatales.
Podría pensarse que un país desearía limitar el desempleo a través de inversiones públicas, pero eso está prohibido.
Hemos de remediar esto.
Estas cifras provienen de antes de que surtiera la revolución de Internet.
Comprendo cuando mis colegas de países que no fabrican coches abogan por que los fabricantes paguen íntegramente y que no les interesa el problema de las distorsiones de la competencia cuando se trata de reservar fondos.
Éstos son los síntomas clásicos de una obstrucción continuada por parte de los gobiernos nacionales: red tapes burocráticos que bloquean la entrada al mercado.
No lo sé, señor Martin; dependerá de la decisión que tome el Consejo.
Hemos alcanzado un acuerdo con todas las partes implicadas.
Tras los escándalos de la EEB y de la dioxina, los temas relativos a la seguridad alimentaria están en el centro de la atención.
Señor Presidente, quisiera decir que estoy de acuerdo con muchas de las observaciones formuladas en el informe por el anterior orador y ponente, el Sr. Fernández Martín.
Se pedirá a la Comisión, en un informe que aún no se ha compilado para el año 1999, que explique detalladamente su papel activo en la elaboración de los planes de reestructuración y las excepciones aprobadas, permitiendo así una valoración adecuada de la situación global.
Por otra parte, en un momento en que algunos sistemas de comunicación, algunos sistemas de espionage, están prohibidos, debemos garantizar los derechos de los ciudadanos con respecto a los nuevos órganos europeos que se están desarrollando, así como garantizar los derechos de los ciudadanos a través del control parlamentario,
Ése es el propósito de todo esto, por lo que es importante que colabore usted también con el Sr. Patten, pues la presión militar, la presión económica y la presión diplomática son las que junto harán acabar las atrocidades en los países vecinos.
Hasta el Tratado de Amsterdam, había cerca de veinte variantes de estos procedimientos de comité, lo que no creó ni claridad en la aplicación de la legislación ni transparencia para los ciudadanos.
Hemos intentado prestar ayuda material.
En media, un cuarto de los gobiernos de los Estados miembros son formados por mujeres y un poco más de una quinta parte de sus parlamentos.
Me parece que algunos diputados al Parlamento Europeo van a hacer referencia a esto.
Apoyo la ampliación de la Unión, pero ésta no puede llevarse a cabo hasta que las instituciones clave de la UE, entre las que se encuentran la Comisión, el Consejo y, por supuesto, el Parlamento, reformen sus procesos internos de toma de decisiones.
Es un virus transmitido por el agua y se transmite a través de sustancias orgánicas como el sangue, la materia fecal, la mucosa, etc.
Consideramos que la Conferencia Intergubernamental es nuestra oportunidad de resolver esta cuestión y esta oportunidad no debe perderse.
En el diseño general de la directiva, es quizá un punto menor, pero no obstante controvertido.
Queremos evitar esto, pero creemos que esas consiguientes consiguientes podrían conducir al fracaso de los Estados miembros en la aplicación de la directiva sobre hábitats y también de la directiva sobre aves, y en particular en la presentación a la Comisión, antes de junio de 1995, de una lista de
Para que esto sea posible, lo que necesitamos de la Comisión Europea no son sólo buenas intenciones, sino directrices más claras y un firme compromiso para controlar la utilización de estos recursos por parte de los Estados miembros.
En la Comisión de Medio Ambiente hemos reducido las 243 enmiendas a 77, pero se han añadido 30 más.
Es muy importante que la gente se sienta implicada en este proceso.
El presupuesto asignado al LEADER+ para un período de siete años es la mitad del presupuesto asignado al LEADER II para un período de seis años.
En cualquier caso, quiero decir a aquellos que creen que sus derechos en este sentido han sido ignorados que disponen de medios adecuados de aplicación y de reparación, en particular a través de las instancias jurisdiccionales nacionales pertinentes.
Un mayor número de mujeres en cargos decisorios en diversos órganos medioambientales ampliaría el mandato predominantemente masculino más allá de las empresas para incluir también la justicia social.
De hecho, en mi opinión, la Unión debe adherirse sin demora a ese Convenio.
Pero es discutible si es legítimo elevar la política de empleo a la política europea de este modo.
Sorprendentemente, estos mismos principios y valores existen incluso antes de movimientos políticos como los socialdemócratas y los democristianos.
Esto significa que nos alejamos de la trituración.
Sin embargo, esto no debería llevarnos a acusar a todo el mercante marítimo, que es un sector importante de la economía, de cubrir, como hace, un tercio de los requisitos de transporte, por lo que nuestra reacción debe medirse: estricta, pero correcta.
El proyecto Brenner es uno de 14 proyectos que implican conexiones transeuropeas de transporte y, por supuesto, la Comisión seguirá apoyando este proyecto, aunque, al final de cuentas, son los Estados miembros los que deben desarrollarlo.
Entonces, por ejemplo, la gente piensa dos veces antes de transportar el petróleo en un petrolero que está a punto de desintegrarse.
Por esta razón, acogemos con gran satisfacción este tipo de programas.
No es la primera vez que vemos mareas negras, intencionales o intencionales.
(Aplausos)
Dijo que esta cuestión no figuraba en el orden del día, ya que sólo afectaba a cuestiones políticas.
Comprendo que se trata de un trabajo que requiere un poco de tiempo, pero, no obstante, la creación de una legislación basada en los dictámenes de la Autoridad es -creo yo- el camino a seguir.
Si tuviéramos que dar un premio por el artículo que era más difícil de entender, menos claro y más confuso -como quieran llamarlo sus Señorías-, la competencia se enfrentaría muy duramente: el Tratado es una colección de artículos complejos.
Doy las gracias al Presidente en ejercicio del Consejo, pero no estoy de acuerdo con él en que el objetivo de la intervención de la OTAN fue parar una catástrofe humanitaria, porque hoy tenemos una catástrofe humanitaria en Kosovo, tenemos el inferno de Milosevic, seguido
En algunos ámbitos ya existe competencia, como en el sector de los paquetes o en el de los transportes por ferrocarril.
Esto está totalmente justificado teniendo en cuenta el propósito real de la Carta de Derechos Fundamentales.
En primer lugar, acojo con satisfacción la propuesta no 1.
A pesar de ello, hay algunas enmiendas que la Comisión no puede aprobar: la enmienda no 26 que parece no respetar el orden en que se conceden las licencias y se inicia la actividad; partes de la enmienda no 27, en particular la parte donde se elimina la prevención de conflictos de intereses, la delegación de tareas se limita
Por esta razón, junto con mi colega, la Sra. Patricia McKenna, hemos presentado enmiendas en contra de las propuestas de la Comisión.
Precisamente esta cuestión de proporcionar un acceso normal a las organizaciones humanitarias fue el punto central de mi visita a Chechenia a principios de febrero.
Me gustaría poder garantizar muchas cosas, pero, desgraciadamente, no puedo hacerlo.
Mis propios servicios están preparando actualmente propuestas que se presentarán al Consejo cuando estén completamente preparadas.
El Grupo Socialista ha cambiado de opinión y por eso el informe no es tan claro como lo habría sido.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Es evidente que, por una vez, los Estados Unidos no han podido garantizar avances en la reanudación de estas negociaciones, y es cierto que los obstáculos son difíciles de superar: los sirios quieren recuperar la soberanía y la jurisdicción sobre las alturas del Golán y restablecer las fronteras que existieron antes del 4 de
Si no pueden obligarse a proporcionar lo que el monopolio estatal ha sido capaz de garantizar, sobre todo gracias a su obligación de servicio universal, entonces el servicio público debe ser protegido.
Quisiera decir un par de palabras sobre los coccidios.
Las enmiendas han sido ponderadas cuidadosamente en el seno de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, y bastantes de ellas han sido aceptadas.
Para evitar períodos de retirada excesivos.
Como ha señalado el Comisario Sr. Vitorino en todas sus intervenciones, ha surgido la necesidad de establecer un marco de normas comunes, es decir, que no podemos seguir así, con este orden del día desigual, con estos acuerdos escandalosos que se refieren a sectores
En el Estado miembro de donde procedo, ustedes hablan de 150 guílandeses por coche.
¿Podría pedirle en conciliación que conceda una indemnización a esos agricultores que han invertido en la limpieza del medio ambiente instalando incineradoras, cuyos costes serían excesivos en caso de que no pudieran continuar?
Esos puestos de trabajo son indudablemente útiles y la creación de un número suficiente reduciría el desempleo en Europa.
Debemos fijar objetivos que sean iguales a los retos que se nos plantean.
Quisiera terminar expresando la esperanza de que el Parlamento Europeo recupere una vez más su imagen verde y se pronunciará a favor de la opción cerca de cero para sustancias químicas peligrosas y reguladoras de las hormonas para el año 2020.
Por lo demás, pido a la Comisión que reconsidere las limitadas posibilidades que se les han brindado a las regiones ultraperiféricas y insulares, de acuerdo con las directrices propuestas en la comunicación.
Ya es curioso que en el seno de la Convención que está redactando la Carta representantes de algunos Estados miembros, en particular Gran Bretaña y Francia, intenten argumentar que una Carta obligatoria sería de algún modo una violación de la soberanía nacional.
Lo importante, desde el punto de vista mutuo, es que, cuando llegue el momento, podamos debatir, en comisión o en sesión plenaria, las condiciones que espero sean las acordadas con la República Popular de China y que sean totalmente transparentes.
Valoramos nuestro servicio público, nuestro servicio postal universal, porque sabemos -y aquí también actuamos como representantes de los ciudadanos- que los ciudadanos valoran este servicio y la Comisión se comprometió, durante la audiencia del Sr. Bolkestein, a mantener este servicio universal en toda la Unión Europea.
El virus del sida debilita aún más a las economías ya débiles de África.
Tanto la Comisión como la Presidencia portuguesa del Consejo declaran, en sus respectivos programas de trabajo, que desean dar coherencia a aquellas políticas que tienen un impacto muy importante en los países en vías de desarrollo, pero no especifican medidas concretas encaminadas a introduc
Debe ponerse en la historia, y yo quiero ponerla en la historia hoy.
También hay que seleccionar los indicadores para estar al corriente de lo que está sucediendo en cuanto al desarrollo del know-how, proyectos piloto, etc.
La lección extraída de la experiencia europea es que allí donde los salarios son más bajos, donde el porcentaje salarial es más flexible, hay más desempleo y donde los salarios son más altos, donde las relaciones sociales están mejor reguladas, hay menor tasa de desempleo.
Señor Presidente, quiero agradecer al Copresidente de la Asamblea Paritaria ACP-UE, el Sr. Corrie, que no ha sido una tarea fácil elaborar un informe sobre un foro tan complicado como la Asamblea Paritaria ACP-UE.
En este contexto, el Parlamento Europeo también tiene razón al insistir en que sólo debería ser posible modificar las prioridades temáticas después de una nueva audiencia en el Parlamento.
En segundo lugar, quiero dar las gracias al Sr. Knörr por su rapidez.
En 1998 hubo un total de 27 casos y la Comisión ha presentado su propio informe sobre ellos.
Esto requiere un comportamiento coherente, pero los dirigentes locales del Partido Popular están paliando aún más el fuego y boicotando los intentos de otras instituciones para paliarlo.
No debe duplicar lo que ya existe.
Señor Presidente, señor Comisario, en primer lugar quisiera subrayar el excelente trabajo realizado por la Sra. Berger y por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior en general, que ha integrado ideas innovadoras en esta directiva que espero que la Comisión y el Consejo
Esperamos que la Comisión nos pueda asegurar de que se trataba de un control que ahora se está tramitando de forma constructiva.
Por ejemplo, la situación planteada por el artículo 18, a la que muchos diputados han hecho referencia, en el que cada país, cada gran país, si se quiere, cada país con capacidades técnicas, puede entrar en otro país y controlar sus telecomunicaciones incluso sin la autorización del segundo país.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, creo que el desafortunado accidente del Erika, como han dicho aquí tarde otros, constituye un hito decisivo para poner fin a este tipo de accidentes en la Unión Europea, donde desde 1967 se han producido dieciocho accidentes con grandes petroleros
Los derechos sociales deben determinar las opciones económicas, y no al contrario.
Por consiguiente, deben ser protegidos por sanciones penales contra la falsificación una vez que hayan sido retiradas de circulación.
Ven a algunos de nuestros hijos admitidos al ejército como soldados, o tratados como prostitutas o como esclavos.
Sin embargo, aún no hay más de 200 agentes policiales formados que contribuyan a la lucha contra la delincuencia.
Señor Comisario, el hecho de que este informe ya no sea controvertido en el seno del Parlamento no significa que haya perdido una importancia crucial.
Ahora debemos empezar a adoptar medidas, señor Comisario.
Entonces podríamos mantener un diálogo sólido en nuestro trabajo cotidiano.
Política comunitaria en materia de aguas
Si todos marchan, no habrá mucho más por hacer.
Esto lo demuestran las siguientes cifras: la diferencia de ingresos entre las quintas partes más ricas y las quintas partes más pobres era de 30 por ciento en 1960, de 60 por ciento en 1990 y de 74 por ciento en 1997.
Aquí, en cierto modo, empieza su trabajo.
Creo que en este ámbito habrá que llegar a un compromiso entre quienes, con razón, fomenten la comunitarización de esta política y quienes piensan que éste debe ser el cometido de la Conferencia Intergubernamental.
Cumplaré con mucho gusto su petición.
El problema no es el Sr. Kouchner, sino el fundamento jurídico sobre el que está trabajando, es decir, la resolución 1244.
Los diputados del Grupo de Izquierda Unitaria consideramos que hemos tenido una audición relativamente buena por lo que planteamos en primera lectura.
Si el Consejo hubiera trabajado tan rápidamente como el Sr. Brok, sin duda habríamos avanzado mucho más lejos.
La Europa resultante no es más fuerte, sino más débil, ya que ya no sabe qué es o qué defiende.
Proponemos, por ejemplo, una transición a sistemas de seguridad social adaptados a cada persona, que el permiso de maternidad incluya el derecho a las prestaciones de los sistemas de seguridad social, que existan mejores posibilidades de combinar la vida familiar con la de trabajo, y que la pensión básica de
No obstante, les aseguro que la Comisión hará todo lo que esté en su mano para incluir este tipo de análisis en el segundo informe sobre la cohesión que, sin duda alguna, responderá mejor a estas preocupaciones.
Tendremos la intención de intentar corregirla para mañana.
La iniciativa se formuló inmediatamente después de la Conferencia de Singapur, en la que el Consejo pidió a la Comisión que presentara propuestas a favor de los países menos adelantados, tanto para medidas inmediatas como para medidas complementarias a medio plazo.
Todas las instituciones de la Unión Europea deben apoyar decididamente el trabajo del CIC, porque su papel es absolutamente indispensable.
El énfasis se centrará en reformas a largo plazo que abarcarán la financiación de la salud, así como la formación y los contratos.
(Fuertes aplausos del centro y de la derecha, protestas de la izquierda)
Quisiera, naturalmente, referirme a un sector específico al que estoy muy ligada, es decir, la agricultura, el sector principal que necesita agua, que debe aceptar su parte de las tasas de "quien contamina paga", y ya lo ha hecho, pero también debe tener en cuenta sus particularidades y
¿Cuál es la situación actual en cuanto a los esfuerzos encaminados a incorporar criterios psicológicos a esta zona de crisis y a prestarle el mejor apoyo posible?
¿Por qué no se ha podido rescatar antes con un mayor número de helicópteros?
Señor Comisario, en su documento se habla demasiado poco de la política regional.
Y, por último, quiero decir que creo que las disposiciones más estrictas que se están introduciendo en relación con los sistemas de pago y los precios son bastante adecuadas si tenemos que dar como consumidores un estímulo para un uso eficiente de los recursos acuáticos y, al mismo tiempo, obtener disposiciones que puedan contribuir a la consecu
Obviamente, es evidente que la armonización de la seguridad social no es viable a nivel europeo.
La Presidencia portuguesa comparte muchas de las aspiraciones de este Parlamento y se ha comprometido a hacer todo lo posible para que el orden del día de la Conferencia Intergubernamental se amplíe a otros temas esenciales.
La culpa recae en parte en el propio mundo occidental.
Estamos convencidos de que es el contrario y no consideramos que las ayudas estatales sean, por definición, excesivas.
La Comisión no es más capaz que el Parlamento o el Consejo de prohibir a ningún país del mundo el uso de la energía nuclear, ni de obligarlo a cerrar sus reactores sin demora.
Una vez que se haya modificado el comportamiento de compra, resulta sumamente sencillo.
Permítanme decir brevemente que los vehículos históricos y de antigüedad deben quedar excluidos, naturalmente, del ámbito de aplicación de esta directiva, porque los coches forman también parte de nuestra herencia cultural.
Si bien esto representaba un avance importante en aquel entonces, el desconocimiento de términos específicos para la armonización de los requisitos de los exámenes se ha revelado ser un problema.
Señora Presidenta, Señorías, la conferencia sobre el desarrollo rural que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996 estableció el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea, ya que es fundamental para mantener la existencia y el desarrollo de la agricultura, para dotar a los agricultores
Al aprobar esta enmienda, tenemos en cuenta el hecho de que en las regiones septentrionales de la Unión Europea puede ser muy frío.
Me refiero, por ejemplo, a la cuestión de los regímenes de creación de empleo, a los bancos de ahorro y a los bancos regionales, y a la cuestión de los "Götesiegel".
Estas prácticas son inaceptables, pero son difíciles de controlar, en particular en la noche o con nieve.
No queremos empeorar unilateralmente las condiciones de competencia para algunos países y mejorarlas para países como Austria o otros países de tránsito.
En este sentido, apoyo las propuestas del Consejo, al tiempo que deploro cierto debilitamiento, cierto debilitamiento por parte de la Comisión que, sin embargo, tendrá que ser vigilante día a día, con determinación con el tiempo, porque los fascistas cuentan con la debilitación de la democracia, cuentan con
Al fin y al cabo, ¿quién protege a estos regímenes profundamente corruptos, si no a los gobiernos de los países ricos?
Soy un gran partidario de las cuotas voluntarias en las listas electorales, sin las cuales, de hecho, no estaría hoy aquí.
La propuesta del Consejo prevé la creación de un sistema para la eliminación progresiva de los peces afectados por la enfermedad, así como un plan de vacunación.
En segundo lugar, y estoy seguro de que su Señoría también lo reconoce, algunas de las historias trágicas que han llegado de Kosovo en las últimas semanas no han sido sobre mortalidad infantil durante el transporte de un bebé, sino sobre mortalidad infantil después de haber nacido un bebé sano.
Como ha dicho la Sra. Randzio-Plath, debemos recordar que la razón por la que algunos diputados quieren resucitar esta cuestión es debido a las recientes crisis financieras internacionales y sus consecuencias económicas, sociales y medioambientales que todos hemos sentido en algunos países.
En mi opinión, es mejor esperar a los resultados del grupo de trabajo tripartito que se va a reunir a iniciativa de Israel, de la Comisión Europea y también de los palestinos para examinar las normas de origen.
El procedimiento de adopción de los programas se establece en los reglamentos generales de los Fondos estructurales.
Creo que es muy difícil alcanzar este objetivo sin cerrar el sector pesquero en cuestión.
Se trata de una iniciativa creativa que, como sabemos, ha sido bien recibida por diferentes sectores del mundo y por diferentes partes de la política europea, pero la Comisión aún no ha presentado ninguna propuesta o iniciativa al respecto.
En segundo lugar, se ha establecido un nuevo procedimiento para los casos de violación de los derechos humanos, de los principios democráticos y del Estado de derecho.
El objetivo a nivel nacional y europeo es la constitución de grandes grupos de acción por licitación, con una descripción completa del proyecto para el que se solicite asistencia externa, y de cada oficina técnica se espera una descripción completa del producto para poder controlar y evaluar los trabajos.
Apoyo los objetivos de esta acción comunitaria en el ámbito de la política del agua, pero no apoyo la propuesta de cobrar a los usuarios del agua para su consumo doméstico.
Desde Tampere se ha producido un desequilibrio entre la acción positiva y las meras declaraciones de intención.
El mercado de trabajo y la protección social son, en realidad, dos aspectos de la misma moneda, que requieren unas políticas y unas reglas armonizadas.
Es fácil olvidar que será posible cambiar moneda durante veinte años después de la introducción de la nueva moneda.
También hay un argumento para la introducción de la obligación de notificar con antelación, además de tener esta tarjeta.
En mi opinión, los productos de la mente son mucho más valiosos que los productos tangibles, es decir, los que se pueden ver y tocar.
No debemos olvidar que actualmente, en la Unión Europea, decenas de miles de personas están retenidas en régimen de detención sin comparecer ante un juez y que, en algunos Estados, las detenciones son utilizadas y abusadas como medio de escurtar confesiones.
Además, la inspección depende del tipo de chocolate y de la información que el productor quiera facilitar.
¿Es demasiado prescriptivo querer comprobar los efectos de esta directiva sobre, por ejemplo, la exportación y el desarrollo sostenible de los países productores de cacao?
Por ejemplo, ¿por qué no aceptar la idea de que un cierto número de ciudadanos -por ejemplo, de tres países de la UE- pueden formular una iniciativa ciudadana que luego puede pasar al Parlamento Europeo?
Mi respuesta, señor Beazley, es claramente sí, pero no es ninguna sorpresa.
Señora Presidenta, pensaba que tenía tres minutos.
No podemos aceptar esto.
Respecto a la primera pregunta, al principio del próximo mes voy a Kosovo para hacer otra visita y con seguridad voy a examinar la afirmación hecha por su Señoría acerca del paquete alimentario ECHO.
La Unión, como todos los demás, aún no ha comprendido cómo presentar a los ciudadanos de la Unión la UE como medio de protección frente a los efectos negativos de la globalización.
No podemos seguir ignorando Seattle, sino que debemos retomar el debate sobre Seattle, y hacerlo de inmediato, con el firme objetivo, evidentemente, de corregir los errores que han causado el fracaso de Seattle.
Esa pregunta requiere reflexión, debate y, si es necesario, acción.
Esta enfermedad infecciosa del salmón es causada por un orthomixomicrovírus que destruye el sangue del salmón causando la muerte.
En efecto, es impensable que establezcamos reglamentos jurídicos sustanciales y procesales sólo para un sector -el de la protección de los intereses financieros- sin haber creado previamente un sistema jurídico europeo.
Señor Presidente del Consejo, ¿no considera usted que el aumento de la mortalidad infantil sea una abominación para el continente europeo, una vergüenza que nos debe motivar a todos para que la ayuda que prestamos sea más eficaz y generosa?
Afortunadamente, se escuchan preguntas tan profundas -oficialmente o informalmente- en los Estados miembros candidatos.
Señor Fruteau, al menos hay que reconocer que hay crecimiento y que no estamos trabajando en una estagnación o en una recesión, como ocurrió en el pasado.
Creo que es urgente transmitir a la opinión pública que estamos haciendo algo al respecto y creo que el Parlamento Europeo no puede permanecer indiferente ante lo que se diga públicamente sobre lo que sucede en los rincones de las sesiones plenarias.
Sin embargo, nunca debemos ceder a la investigación científica, nunca debemos dejar de recopilar información, nunca debemos dejar de explorar las mejoras de los sistemas existentes y, si es necesario, al menos debemos considerar la posibilidad de modificar las políticas.
¿Cómo ven a la especie actual dominante, que es a nosotros?
En tercer lugar, el Parlamento Europeo -a través de un grupo de trabajo en el seno de la Asamblea Paritaria- debe realizar un gran esfuerzo para conseguir la estabilidad de los presupuestos de los países ACP mediante la selección de partidas presupuestarias que permitan el desarrollo económico y, sobre todo
En otras palabras, hay bastantes cosas imprecisas de las que no estamos informados y de las que probablemente otros tampoco puedan ocuparse debidamente.
Pero no sólo hay que animar a los que toman riesgos, hay que animar a todos los que tienen un puesto de trabajo y trabajan en una organización.
Esto es lo que quiere decir el término "aproximadamente cero".
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente y aplaudir el contenido de este informe.
Las ayudas que los Estados miembros de la Unión conceden anualmente a los sectores contemplados alcanzan un total de 95 millardos de euros en el período 1995-1997, del que el 40% se destina al sector de la fabricación.
Sólo podrá tener éxito si se alcanzan acuerdos que se fundamenten firmemente en el respeto de los principios democráticos.
Por eso tengo grandes dudas en cuanto a la formulación de medidas comunitarias para el empleo, incluso en el sector turístico.
Esto es muy positivo, porque así es como los parlamentos nacionales, de los que dependen los gobiernos, van a seguir demostrando que su mandato democrático es indispensable para la construcción europea.
Un importante papel del comité será asesorar sobre ética y normas y controlar códigos de conducta comunes y separados para las instituciones.
Señor Presidente, apoyo plenamente la afirmación del Consejo de que los Convenios de Ginebra han constituido una etapa muy importante en el desarrollo de la legislación humanitaria.
Como es sabido por la prensa y la televisión, en Sri Lanka se han producido numerosas explosiones de bombas y asesinatos.
En este sentido, comparto la actitud positiva del Comisario Patten.
La Unión Europea está en proceso de adoptar una nueva legislación de la UE en materia de aguas para actualizar y establecer una estrategia a largo plazo para garantizar el suministro de agua potable limpia y la protección de los recursos hidrológicos existentes, incluyendo ríos y aguas costeras.
¡Es absolutamente escandaloso!
La enmienda 12 puede aprobarse en principio.
Esto sería necesario para mantener las normas de seguridad en el nivel que tenían antes en las regiones septentrionales.
Hay que luchar por la uniformidad.
Tiene la palabra la Sra. Maes para una cuestión de orden.
Es algo que hay que plantear.
El punto 17 de la Carta comunitaria de derechos sociales fundamentales de los trabajadores subraya la necesidad de la consulta, añadiendo que esto se aplica especialmente a las empresas que tienen sus sedes en dos o más Estados miembros.
En cuarto lugar, puesto que el Parlamento atribuye tanto valor a LIFE, en su presupuesto anual ha asignado a este proyecto créditos cada vez mayores, lo que significa que la aprobación de la propuesta presentada por el Consejo y la Comisión supondría una inversión inaceptable de esta tendencia.
Crecer el número de mujeres o, como dijo el Primer Ministro francés, aumentar la influencia de las mujeres en los centros de decisión, es el mejor modo de renovar la política, de replantear el planteamiento de la cuestión, de injetar en el pensamiento político nuevas ideas y nuevas experiencias: las nuevas ideas y
Es cierto que dejamos margen de flexibilidad para los Estados miembros, pero también es cierto que, teóricamente, el 0,01, aunque es una aportación, no es necesariamente una aportación significativa.
Curiosamente, en los gabinetes desapareceron documentos muy importantes, incluso los del Presidente y de varias Direcciones Generales, cosa que no debería ocurrir.
No creo que ninguno de los diputados pueda demostrar que soy menos competente como resultado de ello.
Con la liberalización, ¿cómo se podrá financiar y funcionar correctamente el servicio postal universal en un país como el mío, Grecia, con sus particularidades geográficas y sus numerosas, pequeñas pero habitadas islas?
Por consiguiente, vamos a tener que ver cómo se pueden mejorar aún más los requisitos que garantizan el máximo grado de seguridad.
Todos hablamos de ciudadanos escandalosamente escandalosos que han perdido la confianza en la seguridad alimentaria.
Esta diversidad humana es nuestra principal fuente de riqueza, por lo que tengo la obligación de buscar y condenar todo lo que pueda perjudicar a ella, dondequiera que exista.
Señor Presidente, creo que no estamos en condiciones de lanzar piedras a los países de la Europa del Este que han venido gritando a la puerta de la Unión Europea, porque los desastres ecológicos ocurren tanto aquí, en el oeste, como en el Este.
Debemos sacar lo que es útil de estos dos modelos, tales como las habilidades empresariales y la organización del trabajo, conservando al mismo tiempo lo mejor de lo que Europa tiene que ofrecer en la forma de un modelo social adecuado para una economía post-industrial.
Por lo tanto, me gustaría oír más sobre cómo la Comisión garantizará esa aplicación uniforme en la práctica y si usted mismo considera que es factible realizar los cursos que se exponen desde el punto cien del Libro Blanco.
¿A quién se va a ofrecer esta sociedad del conocimiento y de la información?
Si no hacemos realidad estos planes, no tendremos lugar en el nuevo mundo.
Me atrevo a decirlo porque me he esforzado en entrar en el campo y en recopilar información de entre otras cosas de incineradoras que ya utilizan con éxito componentes de automóviles.
Los Grupos me han pedido encarecidamente que le insto a que no permita que la votación se celebre a las 12.00 horas, sino mañana, ya que no han tenido la oportunidad de solicitar votación por separado ni por votación nominal.
La Conferencia Intergubernamental del año 2000 será el foro adecuado para debatir este tema.
También votaremos en contra de la supresión de la posibilidad para los Estados miembros de aumentar hasta el 35 por ciento...
Por eso, creo que hay que invertir en ordenadores para las escuelas primarias, en comunicaciones de banda ancha para las zonas poco pobladas, en bibliotecas tecnológicas para el público y en un sector público que no debe empobrecerse, sino reforzarse.
Es un buen acuerdo que sin duda mejora la transparencia del proceso.
Intendan decirlo a los gobiernos de los Estados Unidos, Rusia y China.
Esto no sólo es necesario para una buena administración pública, sino que es una conditio sine qua non para recuperar la confianza de los ciudadanos europeos.
(Aplausos)
Esto es lo que ofrece nuestro programa "Cultura 2000" europeo.
En primer lugar, es necesario, en la elaboración de la legislación, elaborar normas claras y completas.
Las decisiones de la Comisión han avanzado el enfoque metodológico y el informe sobre la experiencia adquirida en el trabajo realizado en virtud de esta directiva forma parte de nuestro programa de trabajo para el presente año.
Luego están las diversas conferencias preparatorias y las contribuciones que tanto los líderes empresariales como los sindicales hacen hacia esta Cumbre.
En resumen, la política estructural no alivia en modo alguno el problema del desempleo masivo, sino que lo agrava.
Se trata del caso de Alexander Nikitin.
Muchos oradores han subrayado esto.
Esto no refleja la verdad de la situación, sino que es pura propaganda.
Como se ha dicho, la situación allí es extremadamente volátil.
Así, pues, voy a aplazar la aprobación del Acta.
Creo que la propuesta de la Comisión debería prever una mayor transparencia en el modo en que funcionan las diferentes instituciones, pero creo que siempre hay margen de mejora.
Sólo abordando los argumentos y las políticas del FPÖ podremos evitar una radicalización de la política austríaca.
Quisiera ocuparme de lo que ha dicho el orador anterior.
El segundo problema importante es que se nos piden pagos, los donantes se comprometen y, evidentemente, nosotros somos los únicos que de hecho pagamos.
Otro es que la propia Unión se adhiera al Convenio Europeo.
Pero ése es el punto crucial y quería llamar la atención de todos.
Nuestro papel como fuerza política es garantizar que Austria siga adheriéndose a los valores europeos.
(DA) Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo hemos votado hoy a favor del informe de nuestro colega socialdemócrata sueco, Jan Andersson, sobre la comunicación de la Comisión sobre una estrategia coordinada para la modernización de la seguridad social.
Señor Presidente, quisiera comenzar felicitando a la Sra. Lienemann por su sensibilidad hacia el medio ambiente, que se refleja perfectamente en los dos informes que hemos debatido esta tarde.
Usted también tiene una gran responsabilidad para que no acabemos siendo tigres de papel.
Informe de Olle Schmidt (A5-0025/2000)
Estos estudios de impacto son necesarios para evaluar los efectos de cualquier liberalización sin trabas, no sólo en la organización económica del mercado, sino también desde el punto de vista de sus aspectos humanos y sociales.
La reconstrucción y rehabilitación del sur de Líbano, la única zona del Oriente Medio con un conflicto militar en curso, también exigerá esfuerzos considerables.
Para terminar, quisiera señalar que las políticas estructurales en su conjunto requieren una mayor flexibilidad para poder adaptarse a las cambiantes circunstancias y responder así a los nuevos retos y oportunidades del nuevo milenio, en el que todos esperamos lo mejor.
El informe de la Sra. Theato puede contribuir a restablecer la confianza en las instituciones europeas.
Y aquí está mi pregunta permanente, señor Byrne, una pregunta que seguramente ya conoce usted y que no le sorprenderá.
Uno de los motivos por los que ha tenido tanto éxito es que el concepto básico de los programas LEADER provocó un interés sustancial por las actividades de la población afectada.
Pero fue sobre todo el resultado de un grupo ACP más fuerte, que, evidentemente, adotó un nuevo valor tras los acontecimientos de Seattle.
Dicho esto, es evidente que algunos de nuestros colegas tienen temores, porque el informe de la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades, sobre el que hemos votado, contiene un punto que puede causar confusión y que algunos interpretan como una cuota
No obstante, me sorprende en cierto modo que la resolución que debe concluir este debate sobre los derechos humanos haya sido elaborada en el sector exterior de este Parlamento y que la Comisión, de la que forma parte yo, no haya participado en ella.
Me alegra mucho que se haya alcanzado un acuerdo también con el Consejo sobre las normas mínimas relativas a los exámenes, aunque hubiera preferido que se hubieran fijado normas y módulos uniformes, definidos, de manera que los certificados fueran de igual valor a escala
Paradójicamente, por el contrario, el ponente está a favor de la mezcla de residuos peligrosos con residuos no peligrosos.
En tercer lugar, quisiera saber si la Comisión ha examinado los efectos de su nuevo planteamiento sobre la estrategia industrial.
¿Cómo va a integrar a los inmigrantes en la Comunidad, reuniéndoles con sus familias y reconociendo sus derechos y obligaciones sobre una base igual a las de los ciudadanos europeos?
No nos haríamos ningún favor ni a nosotros mismos ni a los ciudadanos si bautizaramos el producto que proponemos como "carta de prestación de servicios de la CE" y no "carta de prestación de servicios de la UE".
Lo más importante será la armonización de las leyes de los Estados miembros, pero por ahora contentándonos con este pequeño paso adelante, porque es un paso en la dirección correcta.
Además, debemos sacar provecho de la directiva del Consejo relativa al cumplimiento de las normas internacionales de seguridad de los buques y a la prevención de la contaminación, garantizando que se cumpla el objetivo de control del 25% de los buques que llegan a los puertos de la UE y que se
Entonces, si es realmente necesario que lo hago, haré observaciones o recomendaciones al Gobierno griego.
Es evidente que la mejor herramienta de la Unión para difundir su modelo de derechos humanos es la experiencia de los migrantes.
¿Acaso vale la pena celebrar elecciones en semejantes condiciones?
Ser capaz de controlar eficazmente la administración es la mejor protección contra las irregularidades.
Ese fundamento es claramente el mercado único.
Señor Presidente, la catástrofe ecológica del Danubio nos recuerda la interdependencia de todos los países de Europa y la importancia del agua para todos nosotros.
En este contexto, permítanme pasar a continuación a las propuestas contenidas en el informe.
Pero, en general, esto sólo sirve para evitar abusos; las condiciones-marco no pueden alcanzar por sí solas objetivos socialmente legítimos.
Eso significa que aún no hemos logrado utilizar los recursos de la nueva economía para resolver los problemas de la vieja economía y nunca encontraremos soluciones a esos problemas si abordamoslos con la mentalidad de esa vieja economía.
La revisión de la Política Pesquera Común en el año 2002 es el mayor desafío que tenemos ante nosotros en materia de tiempo; tenemos que reformar, modernizar o, si prefieres, actualizar completamente esta política en su totalidad.
Señor Presidente, en el presente proyecto de resolución común, el párrafo 10 insta al Consejo y a los Estados miembros -justamente- a doblar sus esfuerzos para dotar a las unidades policiales de las Naciones Unidas del personal y los recursos necesarios.
Por un lado, cualquiera de nosotros podría escuchar una serie de observaciones inflammatorias del líder del Partido de la Libertad.
El documento menciona valores comunes en distintas ocasiones.
Señora Presidenta, la presentación del programa político de toda la legislatura de la Comisión Prodi fue inicialmente una propuesta del Grupo de los Socialistas Europeos que fue aprobada por unanimidad por la Conferencia de Presidentes en septiembre y que también fue aceptada explícitamente por el Presidente Prodi,
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, hago uso de la palabra a partir de la experiencia que he adquirido a lo largo de mis numerosas visitas a El Ejido a lo largo de los años, y que me ha permitido comprender mejor el desarrollo de la situación.
El principal papel de la Comunidad Europea consiste en garantizar un marco que permita y alienta a las partes interesadas y a las autoridades a todos los niveles a optimizar y materializar el potencial de crecimiento y empleo del sector turístico.
Ya que la Comisión presentará su programa de reforma, podremos juzgar.
Señor Presidente, en el Parlamento Europeo, en las sesiones plenarias y en las comisiones, tenemos que pronunciarnos sobre este tema, aunque sea evidente que el debate tiene que tener en cuenta el mundo de la cultura, la cultura jurídica y los lugares en los que se abordan cuestiones institucionales.
Nos parece incapaces de contribuir seriamente al desarrollo de los países menos adelantados.
No cabe duda de que hemos llegado a un punto fundamental, subrayado por la Sra. Frassoni, dado que ahora tenemos un sistema de información automático.
.
Hace ya varios años que las grandes potencias reducen el volumen de esa ayuda que ya es ridículo, y es el máximo cinóstico cuando se hace con el pretexto de violaciones de los derechos humanos o de corrupción.
Está claro que ya no se adapta a las exigencias de una organización moderna y multinacional.
Leso lo que dice en mi carta de crédito -y como es mi carta de crédito, tiene que ser verdad!
Una vez más, este es un modo en el que podemos contribuir a crear mejores oportunidades para los puestos de trabajo y para el bienestar.
Permítaseme dar las gracias al ponente, Sr. Bouwman, por ocuparse de este expediente y por su lucidez.
Ahora bien, no creo que el proteccionismo y la regulación sean el modo de defender la cultura europea, pero creo que hay que prestarles ayuda cuando sea posible.
Es algo sobre lo que las instituciones comunitarias deberían haber pensado en 1991-1992, cuando, en contravención de las normas aplicables a la protección de las minorías, reconocieron primero a Eslovenia y luego a Croacia y, en este proceso, alimentaron las llamas de lo que
Un informe tan corto es una farsa.
La agricultura de subsistencia no se basa en cálculos de precios, se basa en la esperanza de que llegue la lluvia en la temporada que viene.
En cierto modo es una pena.
De igual modo, este daño y estas tragedias que se producen, como en Rumania, no son el problema del legislador, sino del ejecutivo y de los gobiernos.
Creo que hay una última razón por la que debemos apoyar a la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la versión definitiva del proyecto de orden del día tal como ha sido elaborado por la Conferencia de Presidentes, de conformidad con el artículo 110 del Reglamento.
Si la enmienda 45 no cae, tendré que presentar mañana una enmienda oral para garantizar que los Estados miembros puedan conceder excepciones a las disposiciones de este artículo con el fin de permitir un nivel básico de utilización del agua para usos domésticos antes de las contribu
Muchas gracias, Comisario Fischler.
Solamente los asesores jurídicos de las multinacionales pueden demostrar esta intransigencia.
Creo que una vacuna no debe utilizarse con fines preventivos, tal como se sugiere en la enmienda 4.
El ponente desea subrayar, en particular, el duro trabajo y la flexibilidad demostrados por todos los interesados en la búsqueda de un consenso sobre el presupuesto, de modo que, a partir de una cifra inicial de 9 millones de euros de la línea B7-6201, lo que suponía un total de 73 millones de euros para el período
En este momento no tenemos la menor idea de cuándo el CEN estará en condiciones de presentar propuestas concretas.
Otro asunto sobre el que se está discutiendo es la liberación de los albaneses encarcelados, en particular Flora Brovina, una mujer extraordinariamente humana que conocí junto a las "Mujeres de negros de Belgrado" en un intento común de construir puentes entre las
Por eso, no puedo decirles si coincidimos o no con una acción concreta de la OTAN, pero fue parte de un plan global con el que coincidimos.
De hecho, necesitamos más discursos emocionales para recordar que todas estas cuestiones tienen un lado humano.
Ambas propuestas ya han sido aceptadas por el Consejo y, por tanto, se trata de respaldar este planteamiento para poder hacer una evaluación a tiempo, con conocimiento de todos los hechos y/o para determinar hasta qué punto y de qué manera la protección social en la Unión Europea debe
Respaldo firmemente este concepto, porque la competencia es para los ciudadanos y sólo para ellos.
Señor Presidente, he formulado al Comisario Sr. Verheugen una pregunta concreta sobre el instrumento financiero MEDA, pero no ha respondido.
¿Tenemos un problema especial al respecto?
Una vez más me parece que el derecho de las empresas, o sea, el derecho de los más fuertes, ha prevalecido sobre la protección de los consumidores, las PYME y nuestros artesanos...
No sólo pedimos más control, y más control sobre Europol; nuestro lema aquí es "menos es a veces más!".
En otras palabras, quince personas discutirán y decidirán, encubiertas, sobre el destino de más de 350 millones de personas.
Señor Presidente, es obvio que el desarrollo de una identidad europea de seguridad y defensa tendrá un gran impacto en los tres países que se unieron a la OTAN el año pasado: Polonia, la República Checa y Hungría.
El fiscal europeo no es nada de lo que tengamos que temer, y me parece que hay mucho chantaje.
Señora Presidenta, rechazo con toda firmeza cualquier declaración, manifestación o sensación de xenofobia o racismo.
Hay que poner fin a toda financiación de la UE para este proyecto, ya que constituye una clara violación de las directivas de la UE.
Basicamente, por nuestra parte, debemos adoptar medidas macroeconómicas y políticas basadas en el estímulo de la demanda, en la inversión pública y en el respeto por la mejora de los servicios públicos, orientadas hacia el pleno empleo y garantizando una tasa de empleo del 75% o más para el año
El principio de que "quien contamina paga" debe aplicarse de manera consecuente.
Por último, falta de transparencia.
Le aseguro al Sr. Graefe zu Baringdorf que no es en absoluto mi intención ni mi deseo tener ningún enfrentamiento o prueba de fuerza con el Parlamento en este asunto.
¿Y qué está haciendo el Sr. PESC?
.
Se trata de aproximadamente un 6% de la totalidad de la contribución comunitaria.
En esta ocasión histórica acogemos con satisfacción estos acontecimientos en nuestras relaciones y las perspectivas de unas relaciones más estrechas entre nuestros dos parlamentos.
La integración de la frontera marítima en el capítulo A permitiría por fin reconocer a la periferia occidental como una zona económica única y importante que se enfrenta a la "continentalización" de la Unión Europea.
Solamente así podrá lograrse el efecto multiplicador deseado.
Es provisional y contiene párrafos heteronómicos que no pueden dar un buen ejemplo.
Lo cierto es que todo este proceso se fundamenta en una voluntad política efectiva por parte de la Unión Europea de acercarse a estos países.
Señor Presidente del Consejo, según he entendido, el Sr. Brok se refería en realidad a una Presidencia anterior.
Si sólo deciden los diplomáticos y los burocratas crear una zona en la que la Unión pueda intervenir también en los derechos fundamentales de los ciudadanos, mientras los representantes electos de Europa se reducen a seguir la evolución como si un coniglio estuviera observando una cobra, entonces esta zona no
¿No cree usted que la cuestión de la política europea de seguridad y defensa debe figurar en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental como complemento de los Tratados, si resulta que, tal como están redactados actualmente los Tratados, no permiten el establecimiento de una verdadera política de
Cuando se trata de turismo, ya no podemos hacer lo que nos guste donde nos guste.
Ha hablado ampliamente del nuevo Convenio de Lomé, aunque éste no es el tema de la sesión de esta mañana.
En la interpretación del artículo 7 del Tratado, podemos llegar a la conclusión de que la aplicación de la protección para la reproducción no sólo implica la protección para la reproducción de las interpretaciones o actuaciones en sí mismas que se reflejan en las grabaciones, sino también la protección contra la reproducción, en su totalidad o en
Europa tiene que alcanzar el pleno empleo.
Es esencial que enviemos a la Comisión un mensaje de confianza sobre su papel en este ámbito.
Permítanme referirme a la ayuda que se ha prestado hasta ahora.
Usted dice que está en contra de la guerra, pero como Secretario General de la OTAN ha iniciado una guerra.
Somos conscientes de la importancia de la opinión pública cuando intervimos en asuntos de política exterior y de seguridad, por lo que quisiera preguntarle, en términos generales, por supuesto, si piensa que la reforma podría abordar cualquiera de las siguientes cuestiones: la nueva estructura de dos niveles Comisión- Alto Representante;
Más importante aún, con la enmienda 1, la Comisión de Pesca acepta la recomendación de la Comisión de Presupuestos de que la financiación se incluya en el encabezamiento 1b) en vez de en el encabezamiento 3 de las perspectivas financieras.
En el artículo 7 se habla de la posibilidad de suspensión en caso de violaciones graves o persistentes de nuestros valores fundamentales.
Debemos modificar el reglamento del personal y los procedimientos disciplinarios y, sobre todo, cambiar nuestra práctica.
También debemos exigir que nuestros socios que colaboren se comprometan a llevar a cabo proyectos y a cumplir su parte del acuerdo.
Además, para compensar los efectos negativos sobre las poblaciones de aves causados por la desaparición temporal de los pantanos, se pretendía mejorar otros hábitats del estuario.
Por ejemplo, antes había medidas punitivas o medidas para comprobar el mérito de los funcionarios, pero, señor Prodi, no se utilizaron.
Por ejemplo, creo que vale la pena considerar la posibilidad de hacer del Tribunal de Primera Instancia el Tribunal de Primera Instancia, si es que es aplicable, y hacer de éste una competencia definitiva, en aquellos ámbitos en los que los asientos del Tribunal, que se parecen a los tribunal
Es algo que se reconoce en general y que ocurre en todas las guerras, y la guerra de Kosovo no ha sido una guerra limpia, ni una guerra de modelo, sino una guerra basada en la artesanía de lo posible.
Desgraciadamente, el mecanismo que usted ha propuesto carece de un elemento.
Está en juego la biodiversidad de nuestro planeta.
Señor Presidente, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías, Señorías. Mientras la Comisión continúa sus trabajos y acaba de concluir sus trabajos -lo menos que puedo decir- sobre el tema que
Señora Presidenta, ¿podría indicar, además, que ninguno de los oradores de esta tarde ha trazado una conexión entre, por un lado, el impuesto Tobin y el funcionamiento de la Unión Europea, por otro?
El turismo aproxima a los pueblos de los quince Estados y de todo el mundo y, por supuesto, conduce a la paz y al entendimiento.
Desde el punto de vista de la mayoría macedonia, la minoría albanesa se ha comportado fielmente hacia el Estado común durante la explosión internacional del conflicto de Kosovo.
La cuestión es si la dimensión europea será más fuerte o más débil como resultado de ser específicamente integrada en los Tratados.
Aunque es un poco más caro, no perjudica al medio ambiente.
Se fijaron los siguientes objetivos: mejorar el desarrollo potencial de las zonas rurales apelando a la iniciativa local; fomentar la adquisición de conocimientos en el sector del desarrollo rural; difundir dichos conocimientos a otras zonas rurales.
Sé que si entre Siria y Israel se llega a un acuerdo, el Primer Ministro israelí seguirá enfrentando a una verdadera oposición a cualquier nuevo acuerdo con Siria en el marco de cualquier futuro referéndum.
Los que no lo dicen ponen en entredicho el futuro del mercado interior.
Sólo puedo decir que he de discutir estos asuntos con las autoridades y los gobiernos nacionales de cada uno de los países; no me alejo de la cuestión, pero he de respetar el reglamento general.
¿Cuál es la opinión del Consejo al respecto y está el Comisario dispuesto a reconsiderar completamente estos puntos?
Ya tenemos grandes problemas sociales y grandes costes sociales que encontrar en los presupuestos públicos, lo que constituye un problema para muchos Estados miembros.
Puede que no sea una iniciativa ideal desde el punto de vista de su estructura, pero aceptamos, señor Presidente en ejercicio del Consejo, que está arraigada en el idealismo y por este motivo tendremos la inclinación de apoyarla.
No hay ninguna intención de crear un poder judicial y penal transnacional, el objetivo es dotar a la Unión de instrumentos específicos para la protección de sus intereses financieros, es decir, respetando al mismo tiempo el principio de subsidiariedad.
Creemos que es importante que la Comisión tenga en cuenta las conclusiones adoptadas por este Parlamento, al menos en espíritu, porque en esta fase podría parecer que lo que estamos haciendo aquí es un ejercicio inútil, y nada más que aire caliente.
Tiene la palabra muy brevemente, señora Presidenta.
Asunto: La construcción de una central nuclear en una Turquía sensible a los terremotos Los dos terremotos ocurridos recientemente en Turquía, con un índice superior a los siete por encima de la escala de Richter, suscitan enormes dudas sobre la persistencia de la Turquía en la construcción de reactores nucleares
Hay dos cuestiones fundamentales en particular.
Los recursos financieros de las Naciones Unidas se reparten muy poco y, por lo tanto, muchos programas cruciales dependen de contribuciones voluntarias para mantenerse flotando.
En estas cuestiones de procedimiento recibimos muy a menudo malas noticias, pero tengo muy buenas noticias para nuestros colegas neerlandeses.
La misión más importante de la próxima Conferencia Intergubernamental es reformar la UE antes de la adhesión de los nuevos Estados miembros.
En primer lugar, la sociedad civil.
Los recursos presupuestarios son muy limitados y hay que fijar prioridades con respecto a otras enfermedades.
Quinta: la importancia y el papel de las pequeñas y medianas empresas, que el Sr. Vatanen acaba de expresar con la mayor fuerza.
Además, este texto ha sido aprobado también en la directiva forestal sobre la utilización de materias reproductivas en los bosques y creemos que es urgente que se apruebe también este texto en esta directiva.
Nuestra opinión es que no sólo es necesario cambiar esta situación, sino que también es posible.
En cuanto a la segunda contribución, lo que proponemos es que se decida la cantidad exacta y la fecha de realización de la segunda etapa en función de las necesidades financieras externas de Kosovo y de las contribuciones de otros donantes bilaterales.
Sin embargo, según las noticias, se prevé la compra de reactores Candu del tipo adquirido por el Pakistán y la India que fueron utilizados para la fabricación de armas nucleares.
Dado que son muy pocos los Estados que tienen una limitación superior a 0,5 mg, consideramos que su recomendación bastará para convencer a los Estados afectados de que armonicen sus propias leyes.
La clave está en la conclusión del documento presentado por la Presidencia el pasado 12 de enero.
El ascensor estaba repleto de vicepresidentes, cuestores y todo tipo de gente que descendía del 12o piso.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, mi agradecimiento se dirige a la ponente por la manera en que ha redactado este informe tan importante, porque la evolución de la situación social y económica dictará hasta qué punto los ciudadanos de Europa juzgarán que hemos tenido éxito
En conclusión, puesto que creo que no me hace falta decir mucho, dada la unanimidad que existe aquí, quisiera hacer una breve observación al Presidente en ejercicio: creo que hay algunas peculiaridades en su posición.
En este momento pedimos una transición hacia una nueva sociedad, hacia una economía basada en la innovación, hacia la sociedad de la información y del conocimiento.
Ningún de nosotros quiere una favela del tipo sudamericana en Europa.
Esta agonía acabará hoy.
Personalmente, no me gustaría sentirme como una cuota, creer que tenía un trabajo porque era una mujer.
Esto hará de la isla de Irlanda el centro de excelencia en el futuro de la producción alimentaria.
Todo esto debe llevarse a cabo de forma rápida.
Creo que deberíamos reflexionar sobre esto.
También en este sentido debemos continuar por el camino que hemos elegido, fortaleciendo y profundizando en él.
Sin embargo, desgraciadamente, no se aprobaron.
Señor Presidente, se trata de una cuestión importante y urgente, y el Parlamento responde a una petición de la Comisión de que se adopte una decisión rápida, porque hoy en Kosovo mueren hombres y mujeres sencillamente porque la temperatura es de 25 grados por debajo del cero, porque se están esforzando
¿O se tratará de derechos que van a extenderse a partidos distintos de los propios ciudadanos, con un cambio, o al menos el inicio de un cambio, de una democracia basada en la ciudadanía hacia una democracia basada en la igualdad de trato de los individuos que residen en los territorios de la
Esto es algo que prefieren evitar.
En cuanto a la propuesta de establecer una pena máxima de prisión de no menos de ocho años, no creo que esto suponga ningún problema para mi país, que ya ha expresado su deseo de introducir esta enmienda, y que, en virtud de su Código Penal, la pena máxima de
Por mi parte, estoy dispuesto a apoyar el compromiso elaborado por el Grupo del PPE-DE en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, según el cual vamos a cumplir con la propuesta de la Comisión, excepto en lo que se refiere a la zona de las emisiones de amoniaco, ya que la
El hombre podía ser visto como creado conforme a la imagen de Dios.
La aplicación de normas medioambientales elevadas no sólo permitirá el desarrollo de importantes sectores industriales y tecnológicos, sino que tendrá también beneficios sociales y económicos y, al mismo tiempo, mejorará las normas de salud pública.
Me dirijo también al colega español en este sentido: en el norte de Europa nos enfrentamos a menudo a las inundaciones, pero también a agua contaminada, procedente de la industria, mientras que el problema al que se enfrentan los diputados del sur está a menudo relacionado con el transporte de
Desde su creación ha servido a unos ducias de grandes grupos financieros y industriales y a sus grupos de presión.
Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo hemos votado hoy a favor del informe de la Sra. Monica Frassoni, según el cual el Parlamento Europeo acepta el acuerdo alcanzado con la Comisión sobre las disposiciones de aplicación de la decisión del Consejo de 28 de junio de 1999 relativa
Sea cual sea su contenido, llaman a este producto chocolate.
Creo que, después de su intervención, recibirá una cascada de cartas de las autoridades chinas.
Pero, señor Presidente de la Comisión, no alcanzaremos el verdadero momento de cambio cuando no logremos poner de manifiesto cada propuesta legislativa y encontrar la manera de convencer a la opinión pública de la necesidad de la propuesta en cuestión.
Pero la creación de parques con recursos financieros muy limitados, sin ningún sistema de señalización, es ineficaz y ineficaz.
En general, también ellos son diputados elegidos: el Sr. Gomes, el Sr. Costa, el Comisario Vitorino, en principio todos estamos en el mismo barco.
El Parlamento está comprometido con esta tarea, de lo que este informe es un testimonio convincente.
Bruselas es la que sabe mejor.
Sólo tengo cosas positivas que decir a la Comisión acerca de la calidad de la directiva.
Lamentablemente, sigue existiendo el antiguo modo de pensar en el que había que apagar las cosas y proteger a los amigos.
¿No es más bien melodramático decir que "el mundo estima a Europa"?
(Fuertes aplausos)
Para concluir quisiera subrayar el papel esencial que la Unión Europea debe desempeñar en la promoción de nuevas formas de turismo en nuevos lugares que permitan a los europeos del continente descubrir los destinos más alejados de Europa, es decir, las regiones más alejadas.
Señor Presidente, lamento complicar ligeramente el orden del día del Pleno.
No queremos el modelo de empresas europeo, que no está definido.
No es, sin embargo, siempre la mejor solución, ya que no siempre hay suficientes mujeres dispuestas a entrar en un mundo difícil y competitivo que consideran esencialmente masculino porque tradicionalmente se ha reservado a los hombres.
Se trata tanto de propaganda del partido como de la de los candidatos, financiada por la Unión Europea, la CSF.
En Amsterdam, como recuerdo muy bien, puesto que fui uno de los negociadores del Tratado casi hasta el final, ampliamos la definición de los objetivos de política social en el marco del Tratado y se concedieron a la Comunidad sus propias esferas de competencia complementarias a las de los
El Comisario ha dicho que para ello sería necesario contar con un número mínimo de países industrializados.
Señora Presidenta, mi Grupo acoge con satisfacción este debate porque es un momento decisivo.
Por último, consideramos que el turismo, además de ser un factor de crecimiento, puede ser también un factor de democracia, y pedimos a la Comisión un compromiso claro y consciente en este sentido.
Por esta razón quiero hacer eco de lo que ha dicho mi colega sobre la importancia del proceso de reforma que han prometido a los ciudadanos de Europa los Sres. Prodi y Kinnock.
Señor Comisario Barnier, sé -o al menos creo saberlo- que usted y los representantes de la Presidencia portuguesa comparten estos valores: aprovechar la oportunidad que le ha dado la Conferencia de diciembre para incluir estos temas y principios, porque ése es el único modo de construir una Europa dura
Seguimos muy preocupados por los numerosos civiles que actualmente se encuentran en las prisiones serbias.
¿Cuál es, pues, el motivo de este plazo?
A lo largo de los años, el consumidor puede haber modificado el producto de varias maneras.
Por consiguiente, este resultado extraordinario de las negociaciones de guerra en Kosovo puede justificadamente ser visto como el establecimiento político interno de la República de Macedonia en segunda vuelta.
Reconocemos el papel preponderante del Consejo en esto, pero hay reservas y estoy seguro de que el Consejo escuchará las palabras de los parlamentarios elegidos cuando lo examinen de forma más detallada.
Ni siquiera la contribución positiva de las instituciones financieras internacionales y de los expertos de alto nivel, que se beneficiaron de sus preocupaciones y de sus ideas, ha conseguido movilizar apoyo miserablemente.
Esto contrastó con la opinión mayoritaria de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Quizá se encuentren en unas bellas casas cerca de unas bellas playas, con una bella toallada.
el informe (A5-0049/2000) de la Sra. Ludford, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la lucha contra el racismo y la xenofobia en la Unión Europea (COM(1999) 268 C5-0310/1999 +
La Chechenia ha sido también una de nuestras principales preocupaciones y al final hablaré brevemente de ella, a la luz de una conversación importante que he mantenido esta mañana con el representante del Consejo de Europa, el Sr. Álvaro Gil-Robles, en ocasión de su reciente visita
A5-0007/2000 de la Sra. Berger, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999)3 - C4-0095/1999 - 1999/0012(COD));
No debemos adoptar una posición que detracte de ninguna manera de la posición de un número cada vez mayor de mujeres que están demostrando que sin miedo ni servidumbre pueden ganarse su lugar en la vida pública.
No tenemos la intención de iniciar hoy aquí una campaña legislativa punitiva, sino de seguir avanzando en esta dirección, abogando por un desarrollo sostenible.
No sólo es muy poco contenido, sino que se trata también de un documento bastante antiguo, que data del 28 de abril de 1999, por lo que tiene casi un año.
Espero con impaciencia que más diputados del Grupo PPE/DE apoyen este informe.
Creo que no podemos esperar a ver la respuesta del Sr. Byrne.
El texto de la propuesta de reglamento ha sido objeto de amplias modificaciones en la Comisión de Pesca.
Las preguntas 33 y 34 de las preguntas a la Comisión estaban dirigidas al Sr. Nielson.
Las enmiendas 7 a 13 sencillamente no tienen en cuenta la realidad, como lo demuestran las estadísticas tan contrastadas de Escocia y de Noruega.
Por lo que se refiere a la cuestión de la Conferencia Intergubernamental, tengo una pregunta concreta para usted: creo que el Tribunal de Justicia de Luxemburgo está estudiando muy de cerca este importante tema de la lucha contra el fraude y la OLAF.
Ha llegado lenta pero vale la pena esperar.
El sentido de la responsabilidad hacia la sociedad debe compensar el valioso espíritu de iniciativa.
Es decir, aplicar el principio de subsidiariedad.
¿Qué pasa con la agricultura y el medio ambiente?
Junto con la determinación del Consejo de llegar rápidamente a una posición común, el informe ha contribuido a una lectura eficaz de la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en la localidad de Kotka, en Finlandia, hay actualmente un barco que transporta productos químicos y que navega bajo el pabellón de conveniencia.
Con la aprobación de este acuerdo, no hemos alcanzado el objetivo final de la transparencia y el control democrático en lo que se refiere a los procedimientos de comitología.
Europa demuestra que no ha olvidado Auschwitz; Europa se enfrenta a los sufrimientos del pasado.
La Comisión no puede aceptar la enmienda no 10.
En lo que respecta a las disposiciones presupuestarias dentro de los Estados miembros, entre el Gobierno central y las regiones o países autónomos interiores, éstas son determinadas exclusivamente en función de consideraciones nacionales y, por lo tanto, no están afectadas por la adicionalidad en el sentido
Dentro de poco publicaremos una comunicación sobre una cuestión que preocupa profundamente a este Parlamento, a saber, cómo garantizar que la observación de las elecciones se realice de la forma más completa y sensata posible, sin dañar la integridad de las instituciones que la realizan.
El primero es el impacto de esta directiva sobre la industria especializada existente en la incineración de residuos tóxicos.
Porque esta caza de truchas que se produjo en la provincia de Almería debería haberse previsto.
Mi pregunta se refería claramente a la exportación fuera del mercado común, fuera de la Unión.
La globalización económica ya ha hecho posible y seguirá haciendo posible que los países en desarrollo participen en el bienestar de los países ricos.
Sin embargo, estos elementos aislados, que tienen sentido y por los que hemos votado, no reparan en modo alguno la filosofía eurofederalista que caracteriza las iniciativas comunitarias, en particular Interreg.
Una vez más, la Comisión está aumentando su respuesta a la labor que ha realizado y a las exigencias del Parlamento.
Quiero felicitarle, lamentablemente en su ausencia, por el trabajo minucioso y riguroso que ha llevado a cabo en la preparación de su informe -y también por haber atrevido a que yo estuviera a su lado!
Lamentablemente, lo más interesante es que el informe, que pretende tratar de una estrategia combinada para la modernización de la política social, propone en su lugar una extensión de la política social tradicional y un mayor supranacionalismo en la esfera social.
La verdad es que el mercado único no está aún completo.
Señor Presidente, el dinero no olfa, como dirían los romanos.
Esto conduce a una distorsión del mercado interior porque el vino es objeto de tráfico desde Francia hacia el Reino Unido.
En este contexto, quisiera señalar a su atención el hecho de que, a pesar de los esfuerzos desplegados por la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos y la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los
Existe un peligro enorme de exclusión.
Ahora bien, aunque existen dos canales finlandeses y un canal portugués, aún no existe un canal neerlandés, cosa que yo había solicitado porque a los neerlandeses les gusta conocer las noticias cuando nos envian a ese país de exilio cada mes.
El mundo capitalista también se esfuerza por obtener el máximo control sobre los depósitos de agua.
En este sentido, hay que recordar que la política energética sigue siendo competencia nacional.
En quinto lugar, pedimos una vez más a los dirigentes políticos españoles y franceses que demuestren la misma tolerancia que existe en el Reino Unido y Irlanda para resolver el actual conflicto vasco con algo más que medidas policiales que, por sí solas, no pueden lograr la paz que todos
Una alternativa al fiscal europeo podría ser Eurojust, como se propuso en la última Cumbre.
Debemos estructurar la economía y el mundo del trabajo de tal forma que el empleo ganante se convierta en algo útil.
La Comisión hace referencia, en mi opinión, justamente a déficit que dificultan el crecimiento del empleo en la Unión.
Según el Consejo, el objetivo de conseguir un buen estado de las aguas de superficie debería alcanzarse no más de 16 años después de la entrada en vigor de la directiva, mientras que la Comisión de Medio Ambiente del Parlamento desearía que ese plazo se reduzca a diez años.
Ahora tenemos una serie de directrices para el uso del principio de precaución, y hemos aumentado el apoyo entre nuestros respectivos pueblos para que se utilice, algo que está claramente establecido en esta comunicación.
El Libro Blanco sobre la gobernabilidad, por una parte, y las dificultades para equilibrar el presupuesto, por otra, son los dos pilares sobre los que debemos basar una acción política conjunta a corto plazo.
Soy un practicante cristiano seguro de sus creencias: ¿esta es una razón para acusarme de xenofobia?
Señor Presidente, mi Grupo acoge con satisfacción el programa legislativo anual, pero nos preocupa algo el proceso.
Creo que la globalización ha ayudado a que muchos países que hasta ahora se encontraban en el margen de los flujos de comercio mundial participen en ellos y se integren en el sistema de comercio mundial y, según tengo entendido, ningún país se ha visto en peor situación participando
La directiva y la reputación que tienen los OICVM ante los inversores han permitido que la industria de los fondos de inversión multiplicara cinco veces sus activos en la Unión Europea.
La economía europea nunca alcanzará el nivel deseado de competitividad si no demuestramos nuestra confianza en los mercados.
Aquí hay un gran potencial para la creación de empleo en el futuro en las zonas rurales y debemos explotarlo si queremos ofrecer nuevas perspectivas a las personas que viven en el campo.
En segundo lugar, ¿en qué medida apoya usted las observaciones y declaraciones del Ministro francés de Defensa de que los Estados miembros deben destinar el 0,7% del PIB a los gastos de defensa?
En tercer lugar, los costes deben ser a cargo del buque.
Digo ahora, como he dicho muchas veces en el pasado: sí, yo también quisiera que la Comisión presentara una lista positiva que después podamos debatir y debatir en este Parlamento, pero al menos necesitamos un punto de partida para una lista positiva de aditivos en la alimentación animal.
Este Convenio no creará un sistema nuevo o diferente de asistencia mutua.
Los actos racistas y xenófobos son totalmente inaceptables en nuestra Comunidad, dondequiera que se produzcan.
Si, por otro lado, calculamos los beneficios que una mejor calidad del aire va a tener para la gente y para el entorno natural, así como para los edificios, vemos que los beneficios económicos son cuatro veces mayores que los costes.
Sin embargo, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea no hizo ninguna referencia específica a la cuestión de los requisitos de visado y de las condiciones de residencia y, por consiguiente, los Estados miembros no pudieron aclarar esta cuestión.
Solamente así, estos productos podrán pasar de la nicha de mercado que ya tienen a la corriente corriente.
Me refiero, en particular, a los anteriores escándalos relativos a ECHO.
Se insiste especialmente en que las oportunidades de las mujeres en el mercado de trabajo deben mejorarse y que para ello deben construirse más crèches.
Consideramos que el papel de la seguridad alimentaria, en particular en lo que concierne a todo lo relacionado con la salud pública, es una de las tareas esenciales de nuestra Presidencia y, por lo tanto, una de las prioridades de nuestro programa.
Un aumento medio de la productividad del 2% requiere un índice de crecimiento del 3,5% para que se pueda alcanzar el pleno empleo en un plazo de diez años.
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo por hacer juntos, como demuestra hoy la excelente propuesta de resolución de la Sra. Terrón.
Esto se debe a que el aumento del 15% es de carácter nominal y no real, habida cuenta de que la inflación anual media de la Comunidad durante esos años asciende a aproximadamente el 2%.
Sigue preocupando a mí todo el funcionamiento del proceso judicial.
En el futuro, desearíamos que se aplicara una mayor ambición al tema de las regiones ultraperiféricas como, en mi país, las islas de las Azores y de Madeira.
El Comisario Monti y sus colegas tienen ante sí un formidable reto y nuestras preocupaciones en el Grupo ELDR son que no haya debilitación de la esencia de la política de competencia ni en el examen de las fusións ni en el seguimiento de las prácticas restrictivas.
En primer lugar, el argumento de seguridad del que ya hemos oído hablar.
¿Cuál es y cuál será?
Creo que las patentes sobre los organismos vivos sólo están concebidas para controlar el abastecimiento alimentario mundial, concretamente para fines comerciales y por ninguna otra razón.
Se van a modificar los Tratados comunitarios existentes para que, por ejemplo, el proceso de ampliación pueda tener éxito.
También ha llegado el momento de exigir una mayor eficacia.
Los profesores de francés de nuestros asistentes declararon que ya no querían enseñar a los nazis y se cancelaron los programas de intercambio escolar.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, desde la firma de los Acuerdos de Oslo en 1995, las relaciones israelí-palestinanas han entrado en una nueva fase, que debe conducir a una paz justa y duradera entre unos y otros respetando
Las regiones ultraperiféricas, en particular los cuatro departamentos franceses de ultramar, deben poder coordinar INTERREG III y el FED para financiar, a su vez, proyectos de cooperación con sus vecinos ACP en sus respectivas zonas geográficas.
Es importante que después del primer paso, que ya se ha dado, es decir, la formación de la OLAF a partir de la UCLAF -una Institución Independiente-, tomemos ahora el segundo paso, es decir, crear un marco jurídico para la OLAF, para que
No sólo la región de los Alpes, sino todos nuestros países están implicados: se están creando las condiciones para que la democracia y la civilización europea vuelvan a verse amenazadas.
Tiene usted toda la razón, señora Lynne, y yo voy a comprobar si se ha hecho lo mismo.
Señor Presidente, los ponentes Duff y Voggenhuber, así como la Comisión de Asuntos Constitucionales, han realizado un buen trabajo.
En segundo lugar, esto no es justo con respecto a los trabajadores de otras empresas, cuando también se producen reorganizaciones y esto también daña.
Señoras y señores diputados, como ustedes saben, el 22 de febrero, ETA de nuevo perpetró un atentado brutal en España, asesinando a Fernando Buesa Blanco, Secretario General del Partido Socialista de Vizcaya y portavoz del Partido Socialista del Parlamento vasco, y a su guarda de
Una de las objeciones más comunes es que un impuesto de este tipo sería demasiado complicado, pero se puede decir lo mismo de cualquier impuesto, argumento que, si hubiese sido aceptado en el pasado, nunca habría existido.
Por razones de seguridad, quisiera obtener la confirmación de que, en lo que se refiere a la Comisión y a la buena administración, en la propuesta de Jacob Söderman no hay ninguna parte que la Comisión considere inaceptable.
Tienen todo nuestro apoyo.
En este contexto quisiera mencionar lo siguiente: los derechos sociales, los derechos de los trabajadores, la calidad del trabajo, la necesidad de garantizar el respeto, si es necesario, de todos los criterios establecidos por la Organización Internacional del Trabajo, el derecho a la tolerancia y al respeto -un derecho a
Sea cual sea el estado de las cosas, sea cual sea la versión definitiva del informe, sea cual sea el acuerdo alcanzado entre el Consejo y el Parlamento, sin duda será una mejora sobre la situación anterior.
Tampoco están cubiertas automáticamente las transacciones de financiación de valores a través de casas de compensación o bolsas de valores -a diferencia de la compra y venta de valores.
Los seres humanos siguen siendo aprendices del hechizo, juegando con la seguridad alimentaria.
La respuesta de la Comisión ha sido la siguiente: en primer lugar, el sector sanitario ha sido un beneficiario importante de la financiación de ECHO.
Las compartimos.
Señor Presidente, en este informe se critica a China.
En esta fase, no puede haber retraso en el proceso de reforma de la Comisión, que exigen nuestros ciudadanos.
Sin embargo, detrás de esta cuestión de la adhesión de la Comunidad se plantea un objetivo, que yo considero demasiado teórica pero que algunos Estados miembros consideran demasiado ofensivo.
Los retrasos en el trabajo del CEN dificultan ahora la aplicación de la propia directiva.
Desde este punto de vista estamos un poco atrasados.
¿Cómo se puede hacer esto si, al mismo tiempo, la propuesta de la Comisión -que ha sido difundida para que el público sepa de ella- dice que la libertad de expresión de los asalariados está antes de la transparencia y que no es posible tener acceso a los documentos de trabajo,
Ésa es la idea central sobre la nueva gobernación que hubiéramos deseado ver en su comunicación, señor Prodi, pero que por desgracia no hay.
Aunque se deberían mencionar los principales logros en la construcción de un espacio de libertad, seguridad y justicia, hay que recordar que aún queda mucho por hacer.
El Sr. Langen ha mencionado que el presupuesto de ejecución propuesto por el Consejo era inicialmente de 74 millones de FF, mientras que la Comisión propuso 81,1 millones, cifra que el Parlamento Europeo apoyó.
Es fundamental establecer un sistema único europeo, pero basado en la equidad, en el pleno respeto de la Convención de Ginebra y en condiciones de acogida decentes, incluyendo un fin a la detención habitual.
Me siento incapace de aceptar las enmiendas núms. 12 y 13.
El diálogo ha sido fructífero y nos ha conducido a preparar una propuesta.
Abolir estos programas de éxito sería arrojar el agua del té al bebé.
Señor Presidente, la iniciativa Interreg fomenta sin duda los esfuerzos encaminados a lograr la cohesión económica y social en la Unión Europea.
Me refiero al doble casco, que consiste en dos capas de acero, con depósitos divididos en dos depósitos.
Esta cuestión también debe contemplarse en el marco de la subsidiariedad, en la medida en que es responsabilidad de los Estados miembros garantizar la protección de los derechos humanos y corresponde a los tribunales nacionales castigar cualquier violación.
Señora Presidenta, señora Comisaria, señor ponente, estimados colegas, de algún modo el orden del día de hoy acaba de circunscribirse.
Y, le digo a la Sra. Reding, gracias por el apoyo y la ayuda que ha prestado hasta ahora, continúen con el buen trabajo, estamos de su lado.
Evidentemente, tiene toda la razón cuando dice que la credibilidad de la Unión está en juego en lo que sucede, no sólo en Kosovo, sino en los Balcanes en su conjunto.
En cualquier caso, la Mesa estudiará su sugerencia.
A mí me parece que ésta es una solución viable.
Por lo que se refiere a las sanciones penales, se necesitan medidas para garantizar la protección del euro desde el principio, y ése es el objetivo del proyecto de decisión marco presentado por el Parlamento Europeo relativo a la mejora de la protección por sanciones penales contra la falsificación de moneda.
Parece que el objetivo clave se ha convertido en la construcción y pintado de paneles de propaganda que anuncian que dicho o dicho proyecto ha sido cofinanciado por la Unión Europea.
Para estimular y apoyar el diálogo como piedra angular de una adaptación positiva al cambio, la Comisión está desarrollando también las recomendaciones del Informe de Lillehammer preparando la creación de un observatorio europeo sobre el cambio industrial.
Podemos aprender de los éxitos mencionados, no sólo observando el número real de mujeres que fueron elegidas, sino también la influencia que ésta ha tenido en la naturaleza del Gobierno para demostrar que todo el mundo beneficia de un sistema verdaderamente representativo.
Este cambio se ha tomado en conjunción con las enmiendas 1, 4 y 7.
También me ha alegrado escuchar esta mañana el informe del Comisario Nielson, que ha trabajado incansablemente para conseguir el resultado correcto de las negociaciones.
La coherencia, la coherencia y las normas generalmente buenas de un sistema de control financiero descentralizado están garantizadas por una serie de medidas.
Hemos fracasado en educar contra la glorificación del combate en nuestras propias comunidades.
Por esta razón estamos trabajando activamente en la elaboración de una constitución de la Unión Europea que permita ver claramente la distribución de las responsabilidades.
(IT) Señor Presidente, Señorías, a pesar del retraso y de la indecisión de la Unión Europea en cuanto a la introducción de una política comunitaria del turismo de pleno derecho, se está prestando cada vez más atención al turismo como sector capaz de generar nuevos puestos de trabajo.
Votaremos, por tanto, a favor de las enmiendas 102, 103 y 104 de los Verdes, que consideramos mejoras sobre la posición actual.
Servicios como el turismo y impuestos limpios podrían inscribirse.
Pero, por otro lado, la buena norma de la macroeconómica no debe ser utilizada de manera abusiva y su definición debe ser exagerada.
Hoy ya se están construyendo las carreteras.
Debemos pedir a la Comisión y al Consejo, es decir, a cada uno de los Gobiernos que componen la Unión, una posición política clara, positiva o negativa, y indicar si están dispuestos a defender, en el seno de órganos públicos competentes como el Fondo Monetario Internacional en primer lugar, la conveniencia de
Debemos actuar como un catalizador en este crucial tema de la contaminación marítima.
El año pasado, la Comisión realizó un estudio en el que se constató que, si no se modifican radicalmente los sistemas de formación profesional y de cualificación, el 80% de los actualmente empleados perderá las capacidades, hasta el año 2010, lo que agravará las desigualdades existentes y abrirá nuevos ab
El problema es que esto no es algo que la UE pueda introducir mediante decretos legislativos y otras resoluciones supranacionales.
En realidad, en el seno del Consejo siguen existiendo ciertas divergencias de opinión sobre el tipo de convenio y sobre algunas disposiciones que lo contengan.
Se nos ofrece una alternativa en una enmienda que he apoyado.
Por último, señor Presidente, como miembro de la Mesa hasta hace seis meses, le insto a que aborde este asunto en la Mesa, de manera que nosotros, en este Parlamento, al menos, en nuestra administración, cumplamos con las demandas que hacemos a los demás.
Este nuevo papel de las organizaciones internacionales en cuestiones de desarrollo es también un buen motivo para que reflexionemos sobre el papel de la Unión Europea en este contexto.
No quiero discutir con el Comisario, pero sólo quiero saber si, siguiendo las directrices establecidas en aquel entonces, en la próxima renovación del acuerdo de pesca con Groenlandia -en la que todos sabemos que las cuotas de pesca no se utilizan o son infrautilizadas-, se ofrecerá a las flotas
La finalidad de una enmienda es garantizar que los tanques y petroleros puestos en servicio entre el 1 de enero de 1997 y la entrada en vigor de esta directiva puedan seguir siendo utilizados, siempre que hayan sido construidos y mantenidos de acuerdo con ella.
También existe la voluntad de crear un derecho legal a la confidencialidad y de encerrar documentos de este tipo que actualmente están al alcance del público en una serie de Estados miembros.
Es digno de destacar que tanto el Parlamento como la Comisión deben proponer políticas concretas.
¿Se incluirá esto alguna vez en la recomendación?
¿En qué situación se hallaría entonces el Gobierno del Sáhara Occidental con respecto a las aguas que tenía la obligación soberana de administrar?
Por eso les pido que rechacen las cuatro enmiendas que se han presentado para que podamos cerrar este capítulo sobre la pesca y el medio ambiente con el pensamiento que surte en el debate de la comisión, dos ámbitos estrechamente ligados y sometidos a los mismos ataques
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 55 a 114 se contestarán por escrito.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Nos alegramos de ello y felicitamos al Consejo por estas decisiones, a pesar de que, para esta Asamblea, el Tratado de Amsterdam incluía una decepción: la de que se retrasara por cinco años nuestro papel, nuestra capacidad de participar activamente, de controlar democráticamente este espacio de libertad, seguridad
Las políticas de la Unión Europea también tienen mucho que responder a esta situación.
Las empresas que operan en el transporte de mercancías peligrosas y en las operaciones de carga y descarga relacionadas con dicho transporte se han visto obligadas, con toda razón, a respetar las normas relativas a la prevención de los riesgos, ya se trate del transporte por carretera, por ferrocar
Al igual que muchos otros, yo también me pregunto dónde están los responsables.
Señor Presidente, como presidente de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, quisiera felicitar a la Comisión, y en particular a la Comisaria, Loyola de Palacio, por su reacción ante este incidente que realmente ha sacudido a toda Europa.
(DE) Señora Presidenta, tengo una enmienda oral que, en realidad, es una aclaración, porque el considerando en cuestión ha sido redactado de forma diferente en varias traducciones.
Señorías, ustedes conocen las reglas.
El debate sobre la prevención de estas catástrofes ya ha tenido lugar en Estrasburgo y ha puesto de relieve la importancia de un plan europeo para la seguridad marítima.
Veremos lo que ocurra, pero en este momento parece ser así.
Se trata de una pequeña decisión política que aportaría grandes beneficios, sobre todo en cuanto a ayudar a las dos comunidades a constituir efectivamente un Estado, a aproximarse efectivamente -porque antes las dos comunidades se encontraban cercanas- y a la República de Chipre realmente liberarse de las
Es lo que pide nuestra resolución.
En el breve tiempo de que dispongo, quisiera centrarme en un punto concreto que ha mencionado el orador anterior, así como otros oradores.
La gran cuestión, sin embargo, es de qué rúbrica presupuestaria se debe financiar esta ayuda.
Debería revisar su actitud negativa hacia los grandes programas de infraestructura de las redes transeuropeas, que llevan acumulando polvo durante demasiado tiempo, para que se financien a escala adecuada con obligaciones comunitarias y aceptar una interpretación de la noción de déficit presupuestario que permita a los gobiernos prestar con fines de inversión
En efecto, hay una lucha directa entre los empresarios y las instituciones educativas para atraer a los jóvenes, hay diferencias entre los países en lo que se refiere a los problemas, los sistemas, la cultura y las tradiciones y, por lo tanto, deben existir diferencias en los métodos utilizados para alcanzar los
Sin embargo, el Tratado resultante de esta Conferencia Intergubernamental fortalecerá políticamente al Parlamento Europeo.
Por último, el capítulo C organiza la cooperación interregional entre las distintas regiones de los Estados miembros o de terceros países para el intercambio de experiencias en los capítulos A y B y la cooperación en los ámbitos de la investigación y del desarrollo tecnológico, previa consulta con la Comisión Europea que es responsable de su
Esto es importante porque sólo los que se critican a sí mismos tienen derecho a criticar a los demás.
En respuesta a su segundo punto sobre el Tribunal de Justicia, no hemos establecido todavía nuestra posición sobre el Tribunal de Justicia porque estábamos esperando el informe de Dur que se publicó hace unos días.
Señora Presidenta, a pesar de las protestas de la prensa internacional, seguimos sin saber el destino del valiente periodista ruso Andrei Babitski, que ha trabajado intensamente para garantizar la información libre y independiente sobre el sufrimiento de la población civil de Chechenia y la destrucción de Grozni
La semana pasada, el nuevo ministro de Hacienda de la coalición austríaca describió al Parlamento austríaco como una farsa y un teatro.
Por consiguiente, ni el Consejo ni la Comisión ni el Parlamento Europeo tienen derecho a interferir en la administración interna de un Estado miembro.
La utilidad de esta propuesta es limitada, por lo menos a corto plazo.
Señor Presidente, todavía no ha transcurrido un año, pero ya es evidente que el Parlamento va a evaluar de manera diferente los informes primero y segundo.
Me gustaría mucho que pasásemos de un coche de hoy, que pesa 1.400 kg y conduce una media de 200.000 kilómetros, a un coche que en el futuro pueda conducir a la misma distancia, pero carezca de un peso de sólo 1.000 kg, lo que significaría, por lo menos
En un debate siempre hay el riesgo de que repetiremos gran parte de lo que ya se ha dicho.
Por lo que se refiere a la prohibición de ciertos materiales, por supuesto que la necesitamos.
Los contribuyentes europeos aportan 40 millardos de euros al año para apoyar a la agricultura en la UE.
Ésa no es la intención y ése es un punto importante que hay que tener presente.
Pesca y medio ambiente (Bürgen, 13 y 14 de marzo de 1997): segundo informe
Nuestra votación no constituye en modo alguno el respaldo de las firmantes de esta resolución de compromiso, de su política actual o de su actitud futura en caso de que la amenaza de la extrema derecha se convierta en más grave.
Los Países Bajos se encuentran río abajo, en un delta, lo que significa que la calidad de las aguas de superficie que llegan a nuestro camino reviste una importancia capital.
Hay mucho dolor, mucho sufrimiento en Kosovo.
En su lugar, debería dejar que los Estados miembros desarrollen sus propios sistemas y evitar la tendencia a interferir allí donde no se quiere y donde no sirve de nada.
Sin embargo, no será más que una declaración de latigüedades y una mera retórica, a menos que su estatuto entre en vigor.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, agradezco la sensibilidad con la que aborda la cuestión y su esfuerzo por poner en contacto con la parte turcochipriota, pero quizá sería más claro y más correcto que el vocabulario que utiliza no dejase creer que se está intentando algún tipo de reconocimiento indirecto,
En su pregunta, la Sra. Kauppi pregunta por qué la Comisión ha preparado un paquete de medidas distribuidas en dos propuestas distintas.
Nos gustaría saber si es probable que la Comisión financie este tipo de proyectos desde el punto de vista de la instalación de este espacio de investigación y no directamente en el contexto específico de la "recherche nuclear".
Al hacerlo, habrá demostrado su utilidad para la opinión pública que, en este caso, espera medidas claras y concretas.
Señor Presidente, como persona que se ocupa de Macedonia desde hace ocho años, tengo que contradigir al Sr. Dupuis.
Este año es especialmente importante.
No querría que alguien viniera a decir que estos requisitos conducirían a la pérdida de puestos de trabajo en los puertos.
Si el conocimiento de los hechos y de este debate y de los argumentos es lo que dicemos, y creo que está bien, entonces ocupar a la Comisión otros seis meses de su tiempo y de las incertidumbres ocasionales en los mercados financieros y de capitales sería irresponsable.
No obstante, nos oponemos a la Carta porque, en su espíritu, nos parece una especie de caballo de Troya para el federalismo, una trampa política que entrañaría otras graves consecuencias políticas y jurídicas para los Estados y los pueblos de Europa.
Es también una catástrofe económica para todas las personas que viven en el mar y en el turismo, los pescadores, los cultivadores de ostras, los cultivadores de moluscos, las personas que viven en los pantanos de sal, los comerciantes, etc.
Por consiguiente, estamos completamente de acuerdo en nuestra preocupación por lograr un resultado positivo en este asunto.
Sin embargo, insisto en que estas observaciones carecen de sentido en un informe sobre derechos humanos.
Sólo leo una frase que mi amigo, el Sr. Vidal-Quadras, ya ha mencionado: "La nación se define por su ubicación, cultura y raza, local, étnica y cultural".
Aplaudamos los acuerdos de estabilización y asociación, pero nos gustaría ver más.
Naturalmente, con la condición de que el retraso no exceda de tres semanas, como prometió el Primer Ministro Barak.
ponente.
Quisiera señalar que no hacer nada es la muerte de la cultura tibetana y significará el fin del pueblo tibetano.
Señor Presidente, en Europa se cierran y desguacen cada año nueve millones de coches.
Se trata de atender a las necesidades del mercado interior, crear flexibilidad y actuar de una manera razonable y flexible para posibilitar el empleo de personas de terceros países tanto en el empleo como en el de los autónomos.
No son capaces de implantar las estructuras necesarias para que los derechos humanos prosperen y que el flagelo del racismo pueda ser erradicado para siempre.
Para terminar, quisiera decir algo sobre el principio de subsidiariedad: creo que es de vital importancia que cuando los Estados miembros permiten a las regiones y a las administraciones locales aumentar impuestos, sigan siendo capaces de hacerlo y no sean objeto de una regulación horizontal de Europa.
Una vez más, no es posible cambiar las cosas de una vez por todas con un par de puntas de la frecha, y los problemas empiezan cuando empezamos a hablar de aplicación y nos reducemos a barreras de mármol.
Hoy, en muchos Estados miembros, eso no es posible.
Es uno de los pocos instrumentos europeos que, de hecho, podrá desempeñar un papel esencial en el fomento del consumo sostenible.
Se trata, de hecho, de proteger el euro contra la falsificación, que es un asunto de extrema urgencia.
Esto requiere un estudio y me gustaría que la Comisión investigara el asunto detenidamente y evalúase qué modificaciones se necesitan en esta directiva para mejorar la situación.
En 1996 era del 50%.
Quiero formular una pregunta complementaria que se parece con la que ha formulado el Sr. Sjöstedt.
También debemos exigir que los verdaderos responsables paguen los costes de la contaminación.
Ya se establece en el acervo comunitario que las cuestiones legislativas que se deciden por mayoría cualificada también están sujetas a codecisión con el Parlamento.
Esto tiene sentido, señor Wynn.
Por lo tanto, acogemos con satisfacción la breve visita de la Comisaria Wallström, que puede contribuir a aumentar esa concienciación.
Pero hagamos lo que sea claro.
Sin embargo, esta resolución es insuficiente, ya que, en realidad, parte del principio de la primacía del Estado de derecho en Angola y sólo impone ciertas restricciones y restricciones a los periodistas.
La manteca de cacao es la esencia misma del chocolate.
En debates anteriores he hecho referencia a la necesidad de reducir los residuos: aquí los fabricantes de productos alimenticios y de consumo tienen un papel importante que desempeñar, en particular, en relación con los envases en sus diversas formas y la importancia de utilizar productos compatibles con el reciclaje, que
Es demasiado prescriptivo.
Esto es razonable porque viene de la Comisión de Control Presupuestario.
Señor Presidente, éste es un asunto vital para Europa.
No incluye las medidas que la Comisión puede prever para el futuro, ni las propuestas básicas que pretende presentar en algún momento.
Por consiguiente, aunque no sea una prioridad comunitaria, un Estado miembro puede decidir la financiación de proyectos de investigación y desarrollo en el ámbito de la tecnología nuclear civil, siempre y cuando estos proyectos contribuyan al desarrollo regional, sin que haya que informar sistemática
Esto no es sorprendente, ya que los operadores de servicios universales no siempre disponen de los sistemas necesarios para la recogida detallada de cartas.
No cabe duda de que tiene por objeto crear una estructura para la calidad del mantenimiento de los vehículos comerciales en circulación en la Comunidad y desanimaría a los operadores y gestores que intentan obtener un beneficio competitivo utilizando vehículos en estado inadecuado de reparación.
Los aspectos clave fueron la necesidad de una mayor coordinación y complementariedad entre las políticas, la necesidad de armonizar y simplificar el actual marco organizativo de las actuales políticas de cooperación de la Unión, la necesidad de hacer más eficiente la gestión de las ayudas de la UE y, en particular, revisar sus mecanismos de intervención
Se dice que el apoyo estructural causa dependencia de las subvenciones.
¿Es realmente autorizado?
Estas negociaciones tomaron la forma de conversaciones indirectas mediadas por el representante especial de la ONU, Álvaro de Soto.
Hay enormes reservas; algunas zonas, zonas rurales, las llamadas zonas atrasadas pero que aún tienen naturaleza intacta y hábitats naturales intactos, están listadas como con un buen potencial para lo que denominamos turismo ecológico o turismo ecológico.
Ésas son las palabras pronunciadas hace tres horas en esta Asamblea por el Presidente de la República Checa, Vaclav Havel.
Estaría muy agradecido si lo hicieramos ahora mismo.
Señor Presidente, he de decir que me han impresionado mucho los principios que ha expuesto el Comisario.
Es una estructura a la que la Unión Europea ha prestado todo su apoyo y a la que los países de la Unión Europea han contribuido de diversas maneras.
En segundo lugar, la exigencia del doble casco como condición para acceder a las aguas comunitarias debe cumplirse lo antes posible y dejar de ser aplazada indefinidamente.
Por esta razón, creo que esta directiva es inaceptable.
Mi postura al respecto es clara.
Terminaré subrayando que la armonización de las cualificaciones profesionales de los consejeros contribuirá a mejorar la calidad del servicio en beneficio de los usuarios, a reducir al mínimo los riesgos de accidentes susceptibles de causar daños al medio ambiente, así como
Insto a la Comisión a que no vuelva a pedir ayuda y a que ayude a las víctimas de las tormentas.
La finalidad de la publicación del Libro Blanco es, al fin y al cabo, recopilar las observaciones de las empresas y otras fuentes.
En segundo lugar, todo tipo de propuestas se debaten, y tenemos que preguntarnos si son extraordinariamente oportunas y si conducen a mejoras.
En tercer lugar, porque establece un procedimiento claro para combatir la contaminación causada por los metales pesados.
Algunos piensan que el tema presupuestario debería examinarse a la hora oportuna.
Por lo tanto, creo firmemente que, desde Helsinki, ha habido un estímulo mucho mayor para vincular el proceso de adhesión con la solución del conflicto.
Ya hemos hablado del reglamento medioambiental y las observaciones que he hecho entonces sobre una serie de cuestiones horizontales también se aplican en gran medida al reglamento forestal.
¿Fue necesario, en efecto, en ese mensaje expresar expresamente su deseo de éxito o decir: " Estoy seguro de que demostrará usted el mismo compromiso que sus predecesores por la libertad, la democracia, el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales", o que esperaba una cooperación
Con esta resolución, el Parlamento asume sus responsabilidades.
Hasta ahora, la política social ha permanecido limitada desde el punto de vista de la estructura y de los recursos.
Porque tienen un nivel de educación diferente.
Ha subrayado la importancia de que el Consejo adopte nuevas medidas dentro de un marco comunitario y en el marco de su propio trabajo con las organizaciones internacionales.
En efecto, estamos hablando de Derecho penal, el ámbito en el que la resistencia de los Estados nacionales a la comunitarización es, y será, férrea.
Quisiera referirme brevemente a estas enmiendas.
¿No es necesario, como soy belga, señalar que existen diferencias de opinión entre Flandes y Valonia, o entre la antigua Alemania del Este y la antigua Alemania Occidental?
Pero debemos ser cautelosos, señor Prodi, porque tuvimos una crisis de confianza en la Comisión anterior y hemos apoyado a esta Comisión -al menos una mayoría parlamentaria ha apoyado a esta Comisión- precisamente porque, ante todo, la reforma de la Comisión traerá consolidación, una nueva identidad
Si Sus Señorías quieren obtener todos los beneficios de esta directiva, hagan uso de su voto para rechazar estas enmiendas.
Acojo con satisfacción el movimiento hacia el reconocimiento de los sistemas judiciales en los distintos países y la cooperación en materia de delincuencia.
Creo que el Comisario, en su intervención, reconoció implícitamente la primera de ellas cuando se preguntó si esas catástrofes eran naturales o no.
Necesitamos una legislación europea para las empresas y, no en último término, necesitamos adaptar nuestros sistemas de seguridad social a la nueva realidad de una Europa común, porque ésta también constituye la base de lo que denominamos el modelo social, es decir, una economía social de mercado para
Señorías, los primeros meses del nuevo milenio han sido marcados por dos acontecimientos importantes. El primero ha sido la elección de la Presidenta de Finlandia, Sra. Halïnen.
Segundo punto: la reanudación de las negociaciones entre Siria y Israel.
Sin embargo, mi preocupación con este debate es que estamos fidando mientras Roma queima.
Una revolución de las tecnologías de la información se aproxima sin duda.
Dado el mayor índice de crecimiento que se preveía en las perspectivas financieras, que se basan en un crecimiento del 2,5 %, podemos prever unas medidas presupuestarias ligeramente distintas de las que habríamos tomado en el caso de los presupuestos.
Por lo tanto, tal vez la Asamblea estuviera dispuesta a seguir adelante en esa fase, pero gracias por sus observaciones.
Estas enmiendas de la parte verde del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea apuntan a justificar la enmienda 13.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo es un hombre muy amable y muy amable a su mujer y a sus hijos y a su perro.
En caso afirmativo, ¿podría extenderse esta ayuda a las exportaciones de madera a terceros países?
El Presidente de mi Grupo, el Sr. Poettering, hizo esta observación con mucha fuerza en su discurso inicial.
La Comisión propone que concluyamos un acuerdo con el Consejo.
Lo que está claro y lo que une a la mayoría de los que en esta Asamblea quieren una Carta de este tipo es que debe figurar en los Tratados.
En el Grupo GUE existe cierta confusión acerca de la finalidad del seguimiento étnico, que es la simple recopilación de estadísticas sobre el progreso de las minorías étnicas como base para la política futura.
Nada cambiaría.
Señorías, este trabajo preparatorio, esta afinación, no debe eludirse: sé, por mi propia experiencia en Amsterdam, que es muy importante y útil y no se limita a detalles técnicos.
En su lugar, debemos apostar por proyectos de calidad que puedan actuar como un catalizador para influir en el cambio y la renovación, para atraer inversiones internas en términos de préstamos y de capital riesgo y para conseguir un efecto multiplicador.
Sin embargo, no podemos estar satisfechos con ello, ya que después de alcanzar este objetivo, seguirán existiendo zonas en las que la contaminación supera niveles peligrosos para la naturaleza y para las personas.
Por lo tanto, la propuesta de la Comisión establece por primera vez límites claros de los niveles de ozono que, en la medida de lo posible, se deben alcanzar antes del año 2010.
Pregunta no 30 formulada por (H-0793/99):
Si hemos venido manteniendo un debate distinto hoy aquí, en esta Asamblea, eso demuestra lo importante que es.
Consideremos el escenario en el que la Comisión, que no se considera igual a la tarea, desea o se propone ceder, por ejemplo, sus competencias en materia de aplicación de políticas comunes, que, a pesar de todo, le concede el Tratado.
Deploramos por tanto lo que está ocurriendo en Austria.
Ni siquiera el control más riguroso puede resolver este problema.
Queremos que nuestros consumidores obtengan el máximo de los salarios que reciben.
Las demás enmiendas, rechazadas por la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión, se refieren a cuestiones de especial importancia para el equilibrio de la posición común y, por lo tanto, no pueden aprobarse.
Consideramos de la máxima importancia que, desde el punto de vista del control financiero, de la gestión del personal y de los recortes burocráticos, podamos esperar políticas rápidas y una burocracia más eficaz en beneficio de los ciudadanos.
El debate queda cerrado.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Estamos en el proceso de formular nuevas orientaciones políticas y tenemos que identificar las áreas prioritarias para la acción comunitaria.
Aunque la propia Comisión ha aceptado la idea de una legislación sobre la buena administración, no ha aceptado ahora una propuesta detallada que se haya hecho, sino que ha decidido emitir un conjunto completo de directrices complementarias sobre la mejora del servicio.
También quiero avanzar hacia un sistema de carreras lineales, porque el sistema actual de clasificación ya no está adaptado a las necesidades de nuestras instituciones.
Desde hace mucho tiempo creo en la necesidad de exponer con firmeza y claridad a las autoridades chinas nuestras opiniones sobre cuestiones relacionadas con los derechos humanos, incluido el Tíbet.
Hay que dejar espacio a las minorías y a las mayorías para el intercambio humano y cultural.
Europa presiona a los rebeldes del Sur para que negocien y, al mismo tiempo, los norteamericanos aislan al régimen y apoyan a los rebeldes a nivel militar.
Sin embargo, no sabemos si se ha aceptado esto por parte de los gobiernos, puesto que, fuera de la escena comunitaria, algunos gobiernos están haciendo esfuerzos para renovar sus políticas de inmigración.
Hemos estado dispuestos a renunciar a las disposiciones que figuran en él y tendremos que ser muy vigilantes sobre lo que estaba cubierto anteriormente por ese acuerdo y que no está completamente cubierto por la nueva decisión.
Compartimos estos puntos de vista porque somos partidarios del comercio mundial, pero queremos que éste se desarrolle en torno a normas comunes, reglas comunes que regulen el comercio mundial, con un objetivo en mente: que el comercio sea beneficioso para el desarrollo y, en particular, para un desarrollo armonioso
Esto garantizaría que los países periféricos y ultraperiféricos, las regiones más pobres de Europa, estarían en condiciones de funcionar con éxito dentro de la nueva zona de la moneda del euro, así como dentro de un mercado interior cada vez más vasto, en el que existe la libre circulación
Confío más en que el Parlamento Europeo no sólo sea un observador crítico, como lo ha sido en este caso, sino también un actor activo para impulsar la Unión en la lucha contra la delincuencia.
A menudo harán menos entregas a domicilio, pagarán más por el mantenimiento de la correspondencia durante los festivos, cerrarán un gran número de oficinas de correos y, al final, los derechos individuales aumentarán drásticamente, y las únicas partes que van a beneficiarse de este tipo de prácticas
¿Por qué?
Recientemente hemos asistido a una enorme catástrofe humanitaria provocada por una presunta intervención humanitaria.
Sin embargo, sigue sin resolverse la cuestión de si esta acumulación de responsabilidades supera incluso el nivel de su competencia.
Esperamos que el debate al inicio de esta tarde, el conocimiento del Comisario de la situación en Mozambique y la visita del Sr. Nielson conduzcan a un gran esfuerzo por parte de todas las partes para ayudar a Mozambique.
Lo que necesitamos es un buen gobierno, señora Presidenta.
La mayor parte de la ayuda de la Unión Europea se ha venido prestando en el marco del programa TACIS.
Es muy útil que recibamos esta presentación circulatoria de explicaciones más detalladas de los asuntos.
Esto requiere estabilidad interna.
(La fin de la fantasía).
Señora Presidenta, en primer lugar quiero felicitar calurosamente al Primer Ministro Sr. Guterres por su iniciativa en relación con la Cumbre de Lisboa y felicitarlo por la calidad del trabajo preparatorio.
Se trata de un conjunto de otros factores y hemos llegado a un acuerdo en muchos de ellos.
Ésta constituye una garantía para que los recursos necesarios sigan siendo disponibles.
Lo hacemos de forma diferente y no con menos eficacia.
Debemos evitar obsesionarnos con la cuestión de la subsidiariedad.
Los Estados miembros deben respetar las normas europeas.
Debido a que ALTENER es el único programa de la UE que tiene como objetivo exclusivo el fomento de las fuentes de energía renovables, sin duda tendrá un papel clave.
Debe ser visible.
Por otra parte, mientras se habla de la integración de la Unión Europea Occidental en la Unión Europea, ya no se menciona el artículo V, que, naturalmente, nos interesa directamente.
Asunto: artículo 13 del Tratado de la Unión Europea y empleo La propuesta de directiva de la Comisión por la que se establece un marco general para la igualdad de trato en materia de empleo y de profesión concede una excepción a las organizaciones religiosas (artículo 4,
Nos sentimos muy decepcionados.
Por ello, debemos trabajar juntos para conseguir una mejora sustancial de la comunicación, algo que usted mismo ha mencionado.
No obstante, quisiera decir que el trabajo de Bernard Kouchner en esta materia se ha dirigido a cumplir los objetivos de la resolución pertinente de las Naciones Unidas, intentando crear instalaciones multiétnicas que sirvan a las distintas comunidades, incluidos los diferentes aspectos de la administración.
Y en Europa somos líderes mundiales en este ámbito.
Las excepciones ya no son la excepción, se han convertido, desgraciadamente, en la norma.
En la mayoría de los países de la UE existen gobiernos que ahora son dominados por los socialdemócratas.
Sin embargo, como ha señalado el ponente, tales ayudas son a veces esenciales y pueden contribuir, además de permitir la supervivencia de una empresa determinada, al desarrollo sostenible (artículo 6 del Tratado), a los servicios de interés económico general (artículo 16) y a la cohe
. (EN) Permítaseme agradecer al Comisario Patten que haya venido aquí con rapidez para responder a nuestro deseo de debatir esta cuestión tan crítica y, como han dicho otros, las fotografías que hemos visto en las televisiones del hundimiento del valle de Limpopo en Mozambique
No es sólo una cuestión de estilo.
Quisiera intervenir ahora, en nombre del Grupo Socialista, en este debate que sigue lo que consideramos una declaración satisfactoria del Consejo sobre el Convenio de Ginebra, y empezaré con una primera observación para explicar las razones por las que mi Grupo presentó una resolución sobre este mismo asunto durante la última sesión del
Esta enmienda podría conducir también a interpretaciones diferentes en los Estados miembros, que bien podrían buscar instrumentos parecidos en otros artículos de la directiva.
Muchas gracias, señor Comisario, por su respuesta.
Respaldo esta opinión, apoyo a la Comisión y espero que la Cumbre de Lisboa nos dé un paso adelante en este sentido.
El Convenio de Lomé beneficia esencialmente a unos cuantos grandes conglomerados industriales o financieros que siguen pillando esos países y perpetuando su dependencia económica, en particular sobre las antiguas potencias coloniales.
Me sorprendió leer en la prensa que la escolta era carcinógena.
Es muy triste constatar que la libertad de prensa sigue sin ser garantizada en Rusia.
Por último, en relación con la Carta de Derechos Fundamentales, los ciudadanos europeos deben tener una visión de la ciudadanía.
En lo que respecta a la segunda propuesta, las ideas de las enmiendas 24, 25, 29, 30, 41 y algunas partes de la 27 que contienen sugerencias sensatas, pueden ser aceptadas, una vez más formuladas adecuadamente.
La segunda es que la discriminación racial constituye una violación de un derecho fundamental y del Derecho de la Unión Europea.
Interrupción del período de sesiones
Esto también es típico de una política que lleva a los ciudadanos a preguntarse qué hace Bruselas.
Por todas estas razones he votado a favor del informe Langen y espero ahora la respuesta de la Comisión a nuestras peticiones.
Por lo tanto, cuando ahora hablamos de la necesidad de involucrar a la comunidad del norte de Chipre en el intercambio de información, en particular con vistas a la eventual adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea, debemos ser conscientes de que estamos intentando encontrar fórmulas prácticas que nos permit
Ahora están redactadas de tal forma que garantizan el acceso de todos los actores a la información que necesitan.
De lo contrario, estaremos minando de algún modo todo el proceso de elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales.
En cuarto lugar, desde el punto de vista técnico, esta medida es muy poco practicable y resultará muy burocrática y administrativa y imposible de controlar.
La solución, en mi opinión, reside en fomentar claramente el espíritu empresarial.
Queremos subrayar que la esfera de la política social y de la seguridad social debe ir en primer lugar en manos de los Estados miembros, aun cuando la ampliación de la UE requiera un mayor grado de coordinación que en el pasado.
Por lo tanto, la Comisión no puede aceptar las enmiendas no 23, 26, 28, 29, 31, 32 40, 41 y 42.
Los acontecimientos recientes nos han mostrado que estos reglamentos son esenciales.
He votado a favor de la resolución sobre la aprobación de un dictamen favorable a la convocatoria de la Conferencia Intergubernamental, porque resume la filosofía de la Presidencia portuguesa, apoyada por una amplia mayoría en el Parlamento, de abrir el orden del día de la Conferencia más allá de cuestiones estrictamente relacionadas con la
No estoy diciendo que no sea necesario mejorar las capacidades de este sector, naturalmente lo es, sino que primero se establezcan los puestos de trabajo.
Y el mérito del informe del Sr. Corrie es que subraya el valor de este instrumento de desarrollo proactivo y original, junto con el trabajo realizado por la Asamblea Paritaria.
Así, pues, he propuesto que se reduzca el índice de congelamiento a -40oC.
La tercera pesada carga sobre sus hombros es la responsabilidad de garantizar el control parlamentario.
La Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha aprobado varias de las enmiendas que propuse, por ejemplo, el énfasis sobre el acceso a los capitales para start-up, sobre cómo explotar las nuevas oportunidades empresariales en las ciudades, en las zonas rurales y sobre la crítica de que en
La guerra del chocolate existe desde hace 25 años en la UE.
Europa dispone ahora de un marco que le permitirá evitar cualquier deterioración de la calidad del agua, promover su uso sostenible, proteger los ecosistemas, contribuir a la lucha contra las inundaciones y las sequías y eliminar el vertido de sustancias peligrosas.
Sólo queríamos grasas tropicales; la posición común nos proporciona una lista exhaustiva de ellas.
Ante todo, lo que nos encontramos ante es una mezcla increíblemente nefasta de poder, arrogancia y impotencia por parte de la Unión Europea.
Felicito al ponente, Sr. Karl von Wogau, que aborda el tema, pero también expresa claramente su petición de aclaraciones, indica las medidas que deben adoptarse y no hace nada en relación con los problemas sobre los que se está debatiendo.
Las consecuencias negativas son conocidas y las positivas menos conocidas.
Señor Presidente, la ventaja de hablar al final de un debate de este tipo es que usted puede responder a lo que se ha dicho antes.
Señoría, estoy convencida, al igual que usted, de que debemos ser aún más vigilantes después de la liberalización, porque no queremos que la desaparición de los monopolios públicos resulte dar pie, a través de una concentración incontrolable, a operadores privados.
¿Cree la Comisión que nunca habrá una revisión?
Ningún programa puede ser realmente eficaz si no se lleva a cabo en estrecha colaboración con las comunidades afectadas.
Quisiera simplemente recordar por un momento los acontecimientos del pasado mes de julio: la Comisión que se iba a liquidar estaba en crisis, yo acababa de ser nombrado y usted dio su aprobación previa a esa nombración.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Quiero dejar muy claro que en este caso concreto considero personalmente errónea la propuesta de la Comisión y considero que queda por ver si estamos realmente justificados en utilizar el término "modernización" para describir el contenido de los artículos 81 y 82 del Libro Blanco, o si en este caso sería más adecuado
Todas estas bellas palabras deben conducir ahora a acciones concretas y a pasos legislativos concretos.
Presentaremos una comunicación sobre la seguridad vial, que recibirá usted en breve en este Parlamento, y recomendaremos un límite máximo de 0,5 mg. Consideramos que la legislación debe reservarse a aquellos casos en los que sea absolutamente necesario legislar.
Tenemos tradiciones diferentes, tenemos diferencias culturales y, a pesar de muchas semejanzas, hay grandes diferencias entre un país y otro en la naturaleza y en el alcance de los problemas sociales en cuestión, por lo que es importante subrayar que la política social es una preocupación nacional
Quisiera añadir que la pregunta del Sr. Messner es la siguiente: "en el caso de que se construya una nueva instalación, se examinará el proyecto que sea más respetuoso y menos contaminante con el medio ambiente".
Así, pues, lo voy a remitir a la Asamblea.
Sin embargo, es muy amplio y implica muchos otros factores, entre ellos la contaminación y el transporte marítimo.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, estamos debatiendo una directiva que es extremadamente -repito extremadamente- rigurosa.
Esto no impide que el Gobierno portugués, como muchos otros Gobiernos europeos, no esté tanto en disputa con un país determinado, sino que se comprometa en una batalla por la preservación de determinados principios y valores.
El debate queda cerrado.
Pero debemos evitar caer de nuevo en la regulación anticuada, que empuja a la iniciativa individual y a la empresa.
Tenemos que recordar que nuestra producción energética básica no puede basarse en las fuentes de energía renovables durante mucho tiempo.
Protesto contra una organización despreciable y inhumana que condena literalmente a cientos de millones de seres humanos a una miserable muerte para enriquecer a una minoría.
Señor Papayannakis, la única respuesta que le puedo dar es que es necesario que el Gobierno griego intensifique sus esfuerzos para introducir registros estadísticos ordenadorizados y para establecer estructuras que permitan que los programas ejecutados tengan los resultados cuantitativos que usted ha mencionado y que se pueda
La Carta se extenderá a los nacionales de terceros países que residen en los Estados miembros, a pesar de que algunos derechos quedarán reservados a los nacionales de los Estados miembros de la Unión.
La literatura también desempeña un papel importante en la transmisión de nuestro patrimonio cultural, en el aumento de la familiaridad mutua y en la preservación de la riqueza lingüística y de la diversidad de las lenguas.
Pero la eficacia óptima no se produce necesariamente por sí sola.
No obstante, debo decir que el Sr. Blokland propone algunos reglamentos y condiciones estrictas para la directiva que van mucho más allá del objetivo.
¿Será posible que esto comience ya a tener repercusiones en algún tipo de modificación del ejercicio presupuestario que el Parlamento deberá cerrar en el último trimestre de este año con respecto al presupuesto para 2001 y puede usted decir ya si la Comisión anticipa ese procedimiento?
Esto exige de la Comisión, con vistas a la subsidiariedad, planes concretos que desearíamos ver ejecutados en los próximos programas.
Señor Presidente, señoras y señores ministros, señora Comisaria, la cosecha de decisiones de 1999 fue tan compleja como para que fue difícil recopilar, es decir, poner en práctica dichas decisiones.
Señor Presidente, quisiera subrayar las áreas del programa de trabajo que afectan directamente a la labor de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Parece que estamos de acuerdo en esto.
Sin embargo, tengo dos grandes preocupaciones en relación con las asociaciones para el desarrollo.
Como ya se ha señalado en esta sesión, los OICVM son agentes clave en los mercados de capital modernos.
Además, a menudo los inversores gozan de una mejor protección con un fondo gestionado activamente.
El abismo cada vez mayor entre los principios y la práctica se debe, en mi opinión, al hecho de que el carácter de las guerras ha cambiado en los últimos 50 años.
Los Estados miembros también deben imponer sanciones cuando se violan estas normas.
Estas fronteras van desde los Estados de África hasta Oriente Medio: hay que tener más en cuenta que también es importante el desarrollo de las regiones costeras en todas partes de Europa.
No para identificar la discriminación y espero que comprendan que rechazo sus enmiendas al respecto.
Debemos dotarnos de los medios para convertirla en el elemento fundador de la identidad europea, permitiendo a Europa dar el salto cualitativo que necesita para sentir que realmente existe.
En cuanto a los demás problemas, podemos hablar de ellos.
Sin embargo, precisamente la transferencia de la carga fiscal del trabajo al uso de materias primas y mineras es lo que necesitamos como contribución duradera.
Este apoyo intergrupo a la opinión se explica en las conclusiones, que se dedican a la cuestión de cómo combinar cuestiones relacionadas con la política regional, los transportes y el turismo con la lucha contra todas las formas de discriminación y desigualdades en relación con el mercado laboral.
Lo que ha hecho es aumentar drásticamente el número de trabajadores pobres en los Estados Unidos.
Chipre debería ser un Estado soberano, con una única personalidad internacional y una única ciudadanía, y ese Estado debería ser demilitarizado.
Estos valores son, sin embargo, el resultado de un compromiso político entre Estados, y los resultados del modelo utilizado por la Comisión han sido olvidados.
Además, queremos que los valores que las mujeres consideran importantes, tales como la paz, la fraternidad, la igualdad, la justicia, la seguridad y la protección del medio ambiente, sean el espíritu de vida en la Unión Europea y, si es posible, en el mundo entero.
La clave ahora es consolidar y hacer permanentes los progresos realizados hasta ahora.
Apartar a las mujeres de los centros de poder significa, en primer lugar, un fracaso democrático y, en segundo lugar, una infrautilización de los recursos humanos.
Sobre la base del gran progreso realizado en los últimos años, creo que aún queda mucho por hacer, ya que la muerte de 42.000 a 43.000 ciudadanos europeos por accidentes de tráfico es una cifra demasiado alta y aún queda mucho por hacer.
Hemos hablado, por ejemplo, de los gitanos.
Señor Presidente, es un placer reunirme hoy por quinto vez con el Comisario a esta hora extraterrestre.
No quiero perder de tiempo, señor Berend, en entrar en detalles sobre mi opinión sobre los puntos generales que ya ha apoyado su Parlamento.
Esas empresas existen desde hace tiempo, pero antes eran prohibidas, y hoy son anunciadas como avances.
El problema es cómo poner en práctica de forma práctica el compromiso que hemos aceptado.
También he constatado, con gran satisfacción, que incluso los grupos que abogan por una mayor soberanía nacional, o los grupos euroescépticos, piden a Europa que regule, y creo que este es, en realidad, el nivel adecuado para actuar.
Es igualmente importante que existan estrictas exigencias de higiene para la fabricación de aditivos y que se realicen controles adecuados en los Estados miembros.
La frustración se produce inevitablemente cuando vemos la debilidad del Convenio (y de los protocolos relativos a esta protección) que, cinco años después de ser firmado, todavía no ha sido ratificado y todavía no ha entrado en vigor.
Recuerden que esta directiva no es una directiva sobre esfuerzos, es una directiva sobre resultados.
Quisiera pedirle que confirme que, si un funcionario ha dicho que una empresa austríaca está de algún modo excluida de participar en proyectos de desarrollo conjuntos, entonces este funcionario está en el lado equivocado y que, si no lo ha dicho, entonces no hay historia.
Sin embargo, no lo hemos querido porque queremos enviar una señal política clara a los Gobiernos y a los países candidatos de que queremos que se realice esta reforma precisamente para facilitar la ampliación.
Por lo tanto, necesitamos -y digo esto porque el hundimiento ha durado bastante tiempo- un estatuto de la sociedad europea, una patente comunitaria, un mercado de capitales más líquido y mejores normas de licitación.
Éste es un verdadero paso adelante en el nuevo sistema acordado.
En lo que se refiere a los productos ignífugos con bromo, quizá haya una prohibición al final, pero es importante decir que el principio de precaución permite adoptar todo el espectro de medidas y iniciativas políticas.
Aunque la Comisión Europea haga todo lo que esté en su mano en el Reino Unido, no hay garantía de que el escandaloso Canciller del Reino Unido obtenga financiación equivalente.
El modo en que estructuramos nuestro trabajo y el modo en que éste está organizado no es suficientemente flexible.
En segundo lugar, tenemos la cuestión de la seguridad jurídica de las empresas.
Me gustaría oír su opinión al respecto, señor Comisario: ¿tiene previsto tomar medidas para la recuperación económica, ecológica y cultural de las zonas dañadas?
En su lugar, como ha dicho el Sr. Blak, debemos establecer un sistema con funciones claras.
¿Hay algún diputado que desee intervenir a favor de esta propuesta?
Tampoco nos limitamos a desempeñar el papel de banquero.
Nos parece erróneo hablar de la responsabilidad de la Comisión como institución, los errores que se produjeron hasta 1999 son imputables a quienes tenían la responsabilidad en aquel momento y aún no sabemos si la nueva Comisión puede hacer algo mejor.
Por consiguiente, el turismo debe considerarse como todo el abanico de bienes y servicios necesarios a las personas que se mueven de su lugar habitual de residencia y que, por consiguiente, les confieren movilidad, cualidad de la sociedad contemporánea.
Señor Presidente, el principio de subsidiariedad es uno de los principios fundamentales que fundamentan la cooperación en la Unión Europea.
Sin embargo, si Austria lo hace, estará mentendo y engañando a las mismas personas que han votado a uno de los partidos de su Gobierno.
Con esto en mente, no debemos seguir la estrategia de separar el objetivo de evitar una degradación de las aguas de superficie y de las aguas subterráneas de los objetivos de proteger, mejorar y restablecer su calidad, ya que esto crearía una jerarquía superflua de prioridades perjudicial para el funcionamiento general
En resumen, esta directiva es esencial porque los daños económicos son considerables y porque la calidad de los hábitats de aves, peces, etc., que son tan esenciales, se está deteriorando.
La propagación de una epidemia como consecuencia de la introducción de un animal enfermo puede tener consecuencias enormes para los agricultores.
Señor Presidente, desde 1996 la aprobación de la gestión tiene una grave y política importancia.
Además, el dictamen de conformidad va a conducir a un mayor reconocimiento internacional del papel de la Unión Europea en materia de derechos de autor.
Esto determinará el éxito de nuestro trabajo.
En cierto modo nos hemos extendido más allá de los acuerdos ya vigentes y, replanteando los viejos procedimientos con la nueva situación, pretendemos sacar adelante todo lo que aún queda por hacer en el pasado.
El acuerdo de cooperación con Sudáfrica es un buen ejemplo.
Sin embargo, un mes después sólo había unos cuantos observadores.
Señor Presidente, uno de los aspectos clave que se han mencionado es, en mi opinión, la propuesta del ponente para la constitución de la comisión permanente sobre normas en la administración pública.
En segundo lugar, en este momento existe un Gobierno elegido democráticamente en Chile, encabezado por el Sr. Ricardo Núñez, cuya primera declaración fue que todos aquellos que hayan cometido este tipo de delitos deben comparecer ante la justicia, y recuerdo que el sistema judicial chileno, que es independiente, está examinando actualmente
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, quisiera centrarme en dos puntos que no se mencionan en su programa.
El debate queda cerrado.
Sin embargo, prevémos dos problemas para los que habrá que encontrar soluciones.
Estamos muy preocupados por las medidas adoptadas por el Gobierno cubano el año pasado que han reducido aún más las libertades públicas, medidas como cambios en el Código Penal y en el ámbito de aplicación de la pena de muerte.
¿En qué se interesa realmente que el dinero de los contribuyentes europeos se destine al desarrollo económico de Namibia y que, al mismo tiempo, la actividad económica de los pobres ganaderos de ese mismo país se reduzca drásticamente a través de rigurosas subvenciones a la
Esperamos de la Unión Europea que continúe las negociaciones manteniendo nuestras posiciones firmes en todas estas cuestiones y utilizando nuestras conexiones con los países del mundo en vías de desarrollo para que la próxima ronda sea una ronda justa.
Nativos americanos en EE.UU. - Dineh
Pero no sólo constituyen una amenaza constante y traidora para las vidas y los órganos; constituyen un obstáculo para el desarrollo económico y para la realización de una serie de programas comunitarios de apoyo a la reconstrucción, la rehabilitación y el desarrollo.
Evidentemente, una condición previa es la cooperación entre los Estados miembros y una red que fomente el intercambio de experiencias.
En realidad, en el orden del día se dice que empezaremos a las 5.30 horas, y ustedes pueden ver el reloj.
Si aceptamos nuevos Estados miembros, tenemos que poner primero las cosas en orden en nuestra propia Casa.
Debemos gobernar Europa de manera que nos sirva para ser más eficientes, para acercarnos a los ciudadanos y para estimular a todos a que participen, empezando por el importante tema de la participación de las mujeres.
Naturalmente, hemos discutido mucho sobre si el Parlamento y la UE deberían tener competencias en materia de patentes en virtud del Derecho de Propiedad Intelectual.
Todo el sistema será más abierto y transparente, aunque todavía bastante complejo.
Sin embargo, es imperativo que la UE hable y actúe como unidad, y las amenazas de sanciones comerciales deben fortalecer más que debilitar nuestra determinación.
Estas catástrofes son, de hecho, el resultado de cambios climáticos extremos que deberíamos ser muy conscientes de, ya que se precipitan por las actividades humanas, en particular las de los países desarrollados.
Para centrarme en las aportaciones procedentes de las evaluaciones, mencionaría los siguientes problemas: las objeciones a la política comunitaria son demasiado numerosas y demasiado vagas, lo que afecta negativamente a la coherencia.
Para que afecte al ciudadano, debe figurar en los Tratados de la Unión Europea.
Señor Presidente, este año el Parlamento Europeo estableció un comité de expertos independientes presidido por el Sr. Middelhoek para investigar las acusaciones de fraude, nepotismo y corrupción en la Comisión Europea.
Sin embargo, si, mediante la comprobación de los progresos realizados en 1999, que es competencia de este Parlamento de acuerdo con el Tratado, dejamos atrás el escenario de las grandes declaraciones y nos fijamos en las decisiones efectivamente tomadas y ejecutadas, la escena, señor Presidente, parece
La Unión está actualmente limitada a una política de estabilidad que ciertamente es necesaria, pero insuficiente.
El consumidor podrá entonces elegir y distinguir estos productos de los que se fabrican exclusivamente con cacao.
Hay empresas de correos que tienen un monopolio y que hacen un trabajo relativamente bueno.
En mi opinión, la cuestión de hasta qué punto las circunstancias exigen una revisión de las Convenciones de Ginebra, y en qué forma, es ahora importante.
Por lo tanto, nos parece esencial que la directiva cumpla, en la práctica, con la obligación prevista en el artículo 164 del Tratado sobre la necesidad de que la legislación comunitaria tenga en cuenta la diversidad de sus regiones.
(FR) Acojo con gran satisfacción este informe sobre la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta, cuya adhesión es esencial para el futuro de la Unión Europea en el Mediterráneo.
¿Tiene previsto la Comisión proponer políticas que tengan el menor denominador común y que reflejen adecuadamente la situación, a pesar de ser extrema, de esas mujeres en la vida real, o será que la nueva política de empleo abandona una vez más su situación?
Los órganos y instituciones de la UE pueden ejercer poder demasiado grande para permitirles ese poder sin el control adecuado que implicaría una Carta de Derechos.
Usted ha señalado que hay quince opiniones públicas diferentes, pero, en realidad, hay muchas más.
Hay que reconocer también las presiones que la urbanización de las zonas costeras ejerce sobre el sistema acuático marino delicado.
(EN) Quisiera empezar insistiendo en la necesidad que todos sentimos a nivel de la UE de conciliar el extraordinario desarrollo y el progreso que hemos visto en muchas esferas de la vida -no en último término por el marcado impulso tecnológico de los últimos años, que ha beneficiado a personas de todas las esferas, en todo el mundo
Es una obligación moral que tenemos la UE y todos nosotros.
En cualquier caso, estamos dispuestos a hacer compromisos con la Comisión, sobre todo porque supeditamos que sólo ese tipo de compromiso será aprobado también en el Consejo.
En el programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el sida se calcula que, a finales de 1998, en el mundo había un total de 33,4 millones de personas que vivían con el VIH.
En Suecia tenemos un principio de transparencia que refuerza la democracia y garantiza un diálogo digno de mención entre los ciudadanos, los responsables políticos y las autoridades.
Nuestro próximo reto será evitar que surjan problemas de floración que podrían derivar del abandono de grandes cantidades de bosques, así como la contaminación de las aguas subterráneas debido a la necesidad de almacenar grandes cantidades de bosques.
Señor Primer Ministro, quisiéramos creer, junto con usted y la Presidencia portuguesa, que Europa debe construirse como una civilización cuya prosperidad económica y social se fundamenta en el cultivo del conocimiento, de la diversidad cultural y de la cohesión, y que juega un papel activo
Señor Presidente, cada día cinco millones de residuos sólidos son arrojados de los buques.
El objetivo básico de la comunicación es doble.
Reconocendo mi responsabilidad como parlamentario, yo mismo envié ayer una carta a todos los Jefes de Gobierno en este sentido.
La verdadera transparencia del funcionamiento de las instituciones y de la forma en que se presentan en toda Europa es una cuestión sumamente importante que, en mi opinión, debe ser estudiada de nuevo, en particular en el marco de la próxima Conferencia Intergubernamental, sobre la que no tenemos ninguna duda y creemos que los diputados que participen
B5-0148/2000 del Sr. Dupuis y otros, en nombre del Grupo Técnico de Diputados Independientes-Grupo Mixto, sobre la libertad de prensa en Angola;
Pero hay que considerar la incineración como último recurso y -como ya se ha dicho- la reducción de los residuos, su reutilización y reciclado son las prioridades por las que deberíamos luchar.
Todos nos parece que eso no es así, pero todos sabemos que es así.
Es evidente que muchos ciudadanos están "desenchantados y ansiosos" por la falta de soluciones reales y duraderas para los problemas fundamentales, como el desempleo y la exclusión social, que afectan a nuestra propia existencia.
Señor Presidente, en el transcurso de la última perspectiva financiera de la UE de 1994 a 1999, cuando había trece iniciativas diferentes en marcha, el programa transfronterizo Interreg II fue una iniciativa importante.
Nuestro objetivo en materia de política social no es, por supuesto, el modelo básico sin definición de la economía de mercado, sino una economía social de mercado construida sobre el modelo europeo.
Los derechos fundamentales deben garantizarse allí donde puedan ser protegidos lo más eficazmente posible y donde puedan integrarse en el tejido social, es decir, dentro de los Estados miembros.
Sin embargo, también estamos debatiendo hoy el informe sobre las ayudas y el informe sobre la competencia general para 1998, y mi contribución a este debate conjunto se refiere a este último.
Esto significa que el objetivo fundamental de esta propuesta no es resolver el problema de la limitada circulación de estos trabajadores, sino únicamente mejorar la posición de las empresas prestadoras de servicios.
Informe McCarthy (A5-0026/2000)
Si la Unión Europea responde positivamente a la recomendación de nuestros socios, demostraremos nuestro respeto y consideración hacia dichos socios y esto tendrá efectos positivos en todo el marco de nuestra cooperación con ellos.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, creo que es gracias a su compromiso y al de la Comisión que la Cumbre de Lisboa puede convertirse por fin en una cumbre social y ambiciosa, en la que el modelo social europeo sea por fin visto como una nueva fuerza impulsora de la integración europea y en la que el pleno empleo
Nuestra relación con Armenia, como lo demuestra el acuerdo que firmamos el año pasado con ese país, forma parte de estas relaciones exteriores.
Permítanme que concluya diciendo que los informes que se discutirán después del mío demuestran que también existen violaciones de los derechos humanos en la UE.
A menudo tengo la impresión, a diferencia del país de donde procedo -el de Antigua Alemania del Este- en el que la competitividad económica se valora sobre todo y la competitividad relacionada con la economía de gestión se ignora, de que muy a menudo sucede lo contrario: la sociedad piensa casi exclusivamente en términos relacionados
El nuevo servicio me informará y será acompañado por un Comité de Auditoría Progress presidido por mi colega, la Sra. Schreyer, a quien me alegro de verlo esta tarde en esta Cámara.
Desde luego, un inmigrante procedente de fuera de la Unión tiene derecho a disfrutar de sus derechos, pero imponer límites o controles a la inmigración no puede clasificarse como racismo o xenofobia, por la misma razón que en ningún texto se menciona el derecho a
De ahí la pertinencia de su segunda pregunta sobre la eficacia del sistema de verificación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del orden del día.
Así que también tiene que ver con la protección del medio ambiente.
En cualquier caso, debemos evitar que esto se trate sin pensar, precisamente porque se trata de una directiva que prevé normas no sólo para los vehículos pesados de transporte de mercancías, sino también para los vehículos comerciales que transportan personas.
El Consejo se ha comportado incómodamente, cambiando postura a mitad de camino, y no se ve en ninguna parte.
A pesar de que ya no pueden ser conducidos, estos nueve millones de vehículos pueden seguir siendo comercializados y transportados a través de fronteras, no sólo dentro de la Comunidad, sino también fuera de ella.
El Consejo y la Comisión han tardado dos años en elaborar esta propuesta.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, el Parlamento Europeo acoge con satisfacción la evolución positiva de la situación medioambiental.
Es cierto que no especificamos el porcentaje que deberán pagar los buques que lleguen al puerto.
Espero que el sentido común de nuestros colegas de los demás Grupos los conduzca a rechazar estas enmiendas.
Estoy especialmente a favor de la enmienda presentada por mi Grupo a la parte 10, para garantizar un nivel adecuado de participación del sector privado en la planificación y ejecución de los proyectos.
Es esencial que la OLAF sea controlada por un tribunal.
El trabajo de esta agenda URBAN fue posteriormente transmitido a la comunidad más amplia mediante una campaña de comunicación y publicidad activa en los supermercados locales y en los pubs británicos famosos.
El acuerdo Europol ha entrado oficialmente en vigor.
Éste es el motivo de nuestra votación.
El Consejo ha hecho bien al abrir esta cuestión a Europa y al mundo, y si no fijamos estos valores en una Carta de Derechos Fundamentales, en una Constitución europea, construyeremos una Europa sin una base sólida y duradera.
Por ello uno de los objetivos más importantes y fundamentales que debemos fijar en la Unión Europea es el de crear nuevos puestos de trabajo en las zonas rurales, fuera del sector agrícola, en sectores como el turismo rural, el deporte, la cultura, la conservación del patrimonio, la transformación de las empresas, las nuevas tecnologías, los servicios, etcétera.
Estas personas han elegido claramente su lado.
Sin embargo, el nuevo compromiso incluía algunas modificaciones menores que, a su vez, llevaron a una nueva queja.
En lo que respecta a la gobernación en general, creo que vale la pena pensar en términos teóricas.
Naturalmente, se trata de ámbitos en los que la UE no tiene ni debe tener competencia alguna.
Sí, pero lo que importa es dar un salto cualitativo y, hablando en términos políticos, esto significa, señor Presidente del Consejo, convencer a los demás socios comunitarios de que la carencia sería lo peor que podríamos hacer en este momento.
Por consiguiente, la Comisión considera justificable mantener la unanimidad como principio básico en estas materias.
Señor Presidente, ¿por qué las mujeres necesitan su derecho a participar en la toma de decisiones políticas?
La Sra. Comisaria, quisiera responder a dos preguntas.
Podía haberse hundido en cualquier parte.
Luego, hace algunos años, Gran Bretaña, que proporcionaba carne al mundo servida con manteca, hooligans y Adam Smith, comenzó a alimentar vacas sobre cadáveres y a fabricar chocolate sin cacao.
Insto a la Asamblea a que apruebe estos cambios.
Me alegro de que la razón y la generosidad hayan sobrepasado las dificultades y hayan abierto nuevas perspectivas a esta cooperación.
Sin embargo, en vez de imponer un nuevo régimen, hubiéramos podido utilizar la Directiva sobre Servicios de Inversiones como una analógica para ese régimen.
"Condena a Haider por las manifestaciones que ha dirigido en los últimos días a ciertos Estados miembros de la UE y a sus dirigentes, que el Ministro de Asuntos Exteriores Schüssel no ha condenado".
Los gobiernos han hecho algo muy valiente cuando han dado el visto bueno a la elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales en Colonia, y ahora no deben lamentar ni retroceder, sino aprovechar plenamente su decisión.
Recurrir al principio de precaución
No para mejorar las condiciones de trabajo, porque el aumento de la producción con menos trabajadores empeora las condiciones de trabajo.
Deploro la política racista y xenófoba de Jörg Haider.
Desde luego, queremos garantizar para el año 2002 que los países que más sufrieron cuando se instituyó la Política Pesquera Común en 1983, recibirán en el futuro una participación justa y equitativa de los recursos.
Quizá esto ponga fin a los escándalos como el fracaso de los Estados en desplegar en Kosovo la policía que prometieron.
¿Qué ha sucedido con la Directiva sobre Servicios Postales, aprobada el 15 de diciembre de 1997?
Nos hemos opuesto al racismo y a las violaciones de los derechos de las minorías.
Se basa en una comparación engañosa con la directiva sobre solventes, donde los procesos pueden tener temperaturas altas.
Asunto: Acción de la UE contra las minas ¿Hará que financiarse el amplio abanico de programas de acción contra las minas únicamente con cargo a la línea presupuestaria B7-661, que ahora tiene más fundamento que nunca?
El objetivo en términos de protección de la salud de las personas significa que las directrices de la OMS no deben ser superadas más de 20 días al año.
La estabilidad económica es un motivo de crecimiento y puede proporcionar un alto nivel de empleo.
No hay que ignorar que los paraísos fiscales son a menudo poco más que espacio de almacenamiento de disco duro para los grandes bancos europeos en su país de origen.
Quisiera ahora, señor Presidente, abordar el tema de Interreg y dar las gracias al ponente, Francis Decourrière, igual que he dado las gracias a Arlene McCarthy, por la calidad y pertinencia de su trabajo.
Naturalmente, es positivo, pero es esencial que incluya una referencia al seguimiento de las recomendaciones del Parlamento Europeo en el marco de nuestro procedimiento de aprobación de la gestión.
Puede pensar lo que le guste del Sr. Haider, que personalmente considero un político muy peligroso, pero no puede intervenir en el proceso democrático de un país independiente y amable.
La política de las minorías, ignorando la profunda unidad de la familia humana, creando división superficial, constituye una amenaza peligrosa para la cohesión del tejido social y para el equilibrio de nuestro sistema democrático.
También se ha distinguido por reforzar el papel de las autoridades locales, del sector no gubernamental y de las comunidades locales y por apoyar nuevos enfoques de colaboración en la regeneración urbana.
Pregunta no 45 formulada por (H-0006/00):
La Comisión insiste en que antes de autorizar se estudie la seguridad y la eficacia de dichas aplicaciones.
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para subrayar la importancia de que, en el futuro, todas las directivas sean tratadas en el marco del artículo 152, ya que tanto la seguridad alimentaria como los asuntos medioambientales requieren una política coherente y un panorama global.
Nos quede vergüenza ignorar tanto a Mozambique y hacer demasiado poco, demasiado tarde.
Cumplimiento de los objetivos de la Organización Mundial de la Salud es sólo un primer paso.
¿Qué piensan hacer los actuales Estados miembros de la UE ante esta solicitud justa de los países candidatos?
Sin embargo, pienso también en mi propia región, donde mi Gobierno sigue debatiendo si desvía el ferrocarril o si se construye una segunda autopista, la A32.
Pero ya tenemos lo suficiente de acuerdos: Oslo, Wye Plantation, Sharm el-Sheikh.
El nuevo entorno operativo es, sobre todo, una gran oportunidad para crear y difundir la cultura de una manera diferente que nunca.
También se pide al Parlamento y al Consejo que afronten todos los retos que plantean estas reformas.
Es de la máxima importancia abordar la cuestión de los que no pueden seguir el ritmo, una cuestión que nos recuerda lo difícil y complicado que es establecer indicadores de progreso y lo insuficiente que es utilizar sólo el parámetro del ingreso per cápita.
Una de las personas asesinadas muy recientemente en Sri Lanka fue el Sr. Kumar Ponnambalam, que había visitado el Parlamento Europeo hace pocos meses.
Si no lo hacemos, estaremos poniendo en peligro de forma permanente la riqueza ecológica de nuestro continente.
Cualquier otro tipo de armonización significaría reducir las normas y ése no es el tipo de Europa que el consumidor desea.
Es un ejercicio de soberanía y de democracia para cada pueblo y cada individuo, pero para ello es esencial que todas las partes en el conflicto tengan el valor de luchar por la paz y por los derechos, de reconocer a la otra como su socio y no como su sujeto al que deben concederse
Por eso este debate es importante -para poner un marcador que cuando se introduce el extremismo, algo profundo está ocurriendo hoy en Europa.
En los casos en que lo hacemos, es demasiado poco lo que se convierte en un producto y un servicio de mercado.
La Comisión debe presentar ahora un ambicioso y amplio programa de reformas.
Veo que el proceso no es completamente, pero casi tan importante como el contenido y vamos a dedicar todos nuestros recursos a una participación activa y vamos a invitar a todos a participar.
El Consejo Europeo también consideró importante reforzar la prevención de la inmigración ilegal.
Por esta razón, la Comisión presentó una propuesta de directiva sobre información y consulta a los trabajadores en noviembre de 1998 y, desde entonces, ha recibido el firme apoyo de su Señoría.
Creo que hemos optado también por permitir que el presupuesto sea de un tamaño adecuado, porque, si se anula, no será de ninguna utilidad para el ciudadano.
He recibido una propuesta de resolución, de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del Reglamento.
El Comité de Expertos Independientes dijo que la Comisión no lo gestionaba adecuadamente.
El servicio postal es también el servicio social.
No debemos olvidar a África, un continente abandonado, no sólo por Dios, sino también por Europa, ni nuestra importante contribución a la cooperación para el desarrollo.
No sabemos qué va a ocurrir en cada uno de los países donde se va a liberalizar.
Debemos recordar que nosotros, la Unión Europea, somos una unión de las minorías: todos somos una minoría dentro de Europa.
Tengamos el valor de elaborar una directiva innovadora.
La comisión habló de ellas durante días y luego votó un informe en gran medida modificado, y ahora tenemos 69 enmiendas más aquí en el Pleno.
Si yo venise de Burkina Faso o de Mali o de uno de los países que producen "beurre de karité", y se me dijera que las cooperativas de mujeres que recogen la arenha, que forman una parte sustancial de sus exportaciones a Europa, se verán prohibi
No puedo sino colaborar con el Gobierno griego.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al Sr. Chris Davies por este informe.
Con este fin, la Comisión ha encargado estudios sobre los costes de los servicios universales, las consecuencias de la liberalización del correo transfronterizo y el correo directo, las consecuencias de la reducción de los límites de peso y costes en el sector reservado, las consecuencias de la liberalización de las
Sin embargo, si queremos dar mayor seguridad a los ciudadanos europeos, debemos intensificar nuestros esfuerzos en el ámbito de la cooperación judicial.
También en este sentido quisiera pedir a la Comisión que preste especial atención a la coherencia entre las diferentes políticas, en particular en los programas INTERREG que se están presentando.
Una de esas obligaciones muy claras -y comparto esta posición con la Sra. Maes- es la de prepararse para una ampliación eficaz, suave y tranquila que funcione en beneficio mutuo tanto de los ciudadanos de los países que se adhieran como de los ciudadanos de la actual
Creo que hemos propuesto aquí un compromiso razonable.
Si queremos crear una cultura del Derecho en Europa, no hay duda de que el Derecho debe ser aplicado no sólo por la Comisión, por los órganos centrales, sino también por las autoridades nacionales, por los tribunales nacionales.
Si no se consiguen los medios necesarios para la protección del medio ambiente, no vale la pena, por una parte, continuar aumentando la sensibilización sobre el medio ambiente alcanzada en los últimos años y, por otra, incorporar la dimensión del medio ambiente en otras políticas.
Por consiguiente, debemos aumentar el índice de empleo creando puestos de trabajo competitivos.
Naturalmente, la primera condición para una acción uniforme es que siempre existan unas definiciones uniformes y, como se ha subrayado, lo que estamos intentando hacer en el fondo es garantizar la protección del euro incluso antes de su introducción física.
Señor Presidente, permítame comenzar felicitando al Sr. Langen por su trabajo.
Esto es especialmente importante para aumentar la eficacia de los fondos movilizados.
El hecho de que la principal responsabilidad del proceso de paz recaiga en el Estado de ocupación, Israel, no impide que los socios árabes también tengan una parte considerable de la responsabilidad.
La Presidencia portuguesa debe poner fin a este tipo de comportamiento bárbaro.
¿Será compartido por Israel Jerusalém y el agua del río Jordán?
Es la cara humana de Europa...
Es una pena que no podré decir lo mismo de algunos de sus otros colegas.
No obstante, existen algunos signos de advertencia, pero no de tal naturaleza que impidan llevar a cabo la política de desarrollo tal y como habíamos pensado y pretendido.
El agua es una necesidad fundamental de la vida y un derecho fundamental.
La votación queda abierta.
Lo que ha dicho aquí está totalmente justificado.
Quisiera señalar que el proyecto alternativo ATT3 -y quiero agradecer al Comisario Kinnock y al presidente, Sr. Coleman, sus esfuerzos aquí- ha sido examinado detenidamente y detalladamente por la Comisión en los últimos dos años, y también he recibido un informe
Señor Ministro Gomes, he escuchado, por supuesto, lo que ha dicho y espero que la cooperación mejore claramente a ese respecto durante la Presidencia portuguesa.
Es un campo en el que Europa, no obstante, ha estado siempre a la vanguardia, por lo que tenemos que reflexionar mucho y con espíritu abierto, y todas las instituciones -Comisión, Parlamento, Consejo- tendrán que reflexionar sobre sus propios papeles y sus propias políticas.
Cuando se trata de la distribución de cuotas por sexos, aparece la palabra "qualifications".
La guerra es una extensión de un degenerado desempleo.
También es cierto, como se dice en la exposición de motivos, que la armonización podría ser perjudicial porque "puede exigir mayores tareas a los Estados miembros más débiles al mismo tiempo que consideraciones de competencia podrían ejercer presión sobre los países socialmente más desarrollados
Señor Presidente, he votado a favor de la estrategia del Consejo para la modernización de la protección social porque, en mi opinión, constituye un paso hacia la creación de una legislación social y de pensiones europea, aunque no vaya en todo.
Quiero dar las gracias a los servicios de la Comisión por la ayuda y la cooperación, y a mis colegas de la Comisión de Agricultura por la contribución que han hecho a través de sus enmiendas.
Al explicar mi voto, debo decir que es positivo que haya una directiva comunitaria sobre el agua, pero creo que los dogmas medioambientales no conducirán a la construcción de Europa, sino que conducirán a una caridad legislativa.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, usted ha hablado mucho del futuro, de lo que hará la Comisión, de lo que hará la Presidencia en Lisboa, etc. Pero también ha dicho algo que me parece particularmente asombroso.
Como he dicho muchas veces antes, el sector pesquero es más una víctima que una causa de daños al ecosistema marino y mañana podremos confirmarlo en el debate sobre el Erika.
Finalmente, tras lo acordado en Tampere, el informe reafirma la necesidad de un fiscal europeo, cuestión que ha sido resaltada una vez más por la oportuna decisión del Comisario Vitorino de pedir a la Conferencia Intergubernamental que incluya en su orden del día la creación de este nuevo
El primero se refiere a la resolución de conflictos.
Por lo tanto, lo que queremos es que Europa experimente un crecimiento económico, pero también que esté dispuesta a ocuparse de las cuestiones sociales.
Por esta razón pienso que es positivo desde el punto de vista portugués.
Éste es el motivo por el que este informe tiene tanto énfasis político: un informe, por cierto, por el que queremos felicitar calurosamente al ponente.
Estamos esperando para ver cuál va a ser el paso siguiente.
Sí, podríamos ir allí -deberíamos tratar de ir allí, pero yo no creo que debamos empezar de ahí.
La nueva Europa multicultural necesita una política que garantice la integración de los inmigrantes, de los diferentes grupos sociales y de las minorías, en la vida social, política y económica de las sociedades nacionales.
Gracias, tiene usted razón al recordarnos que la identidad nacional es perfectamente compatible con la europea.
Si dichas medidas de aplicación son devueltas, deben ser devueltas a ambas ramas, y no a una sola.
Lo que estamos haciendo hoy es esencialmente una molestia.
Ayer por la tarde, en la reunión de la Sala de Primera Instancia del Parlamento, firmaba una carta en la que se informaba a los asistentes.
También quiero dar las gracias a la Comisión Europea por la información y el asesoramiento técnico que han proporcionado, y que han sido muy útiles.
Se dice que cuanto más derechos tengamos, mejor, pero los derechos forman parte esencial de un interlocutorio complicado de los sistemas.
Hemos hablado mucho de lo que es ser vasco, pero hoy un vasco se vesti como un danés y lee lo mismo que un británico.
Usted es responsable de millones de desempleados y de millones de personas que viven en la pobreza, en la inseguridad y en una miseria cada vez mayor a causa de sus políticas extremadamente comerciales y extremadamente liberales y a causa de la marcha forzada hacia la moneda única.
Ahora, creo que deberían poner sus asuntos en orden en sus países y conseguir que se firman estas convenciones.
Acaso o destino ha hecho que en esta sesión se hayan reunido mi informe y el informe del Sr. Katiforis sobre pesca y medio ambiente, y mañana también se examinará la pregunta oral de nuestra comisión sobre las consecuencias sumamente graves para la pesca del accidente del petrolero Erika.
Nos oponemos al excesivo control ejercido por la administración central de la Unión y de sus Estados miembros y pedimos una reducción de la burocracia que se ha arraigado en la elaboración y ejecución de los programas.
Desde esta perspectiva, con la decisión de hoy, vemos los primeros indicios de una solución a la que, al final, contribuirán todos los países del Báltico, incluidos los países candidatos a la adhesión: Polonia, Estonia, Letonia y Lituania.
Creo que el Sr. Blokland ha elaborado el informe erróneo en el momento erróneo por razones erróneas.
En el mejor de los casos, este informe simplemente correja ciertos aspectos y efectos de la crisis, pero sólo se dispone de recursos escandalosamente limitados para este trabajo.
Falta un análisis de los motivos del fracaso del sistema anterior, y el Sr. Kinnock debería haberlo hecho porque es un experto en el terreno, ha trabajado en la Comisión durante cinco años.
¿Hay alguna observación?
En segundo lugar, debemos tener en cuenta que la solicitud de Cuba cuenta con el apoyo de todos los países ACP.
Digo con toda firmeza, incluso después del informe del Sr. Graefe zu Baringdorf, que está completamente implicado en toda la idea, que la alimentación animal, la crianza animal, la producción animal deben estar adaptadas a la especie y, sobre todo, no causar ningún daño o peligro
Los demócratacristianos alemanes hemos utilizado otra estrategia en la lucha contra los extremistas y nos hemos distanciado claramente de ellos.
Es mejor llevar a cabo proyectos de calidad con la participación activa de grupos comunitarios que llevar a cabo proyectos a tiempo sin la participación de las comunidades locales.
El Libro Blanco anticipa claramente esta legislación, pero ¿para cuándo?
Desde luego, creo que esto no planteará ningún problema.
Una vez más, se hace un llamamiento a la prudencia, ya que se trata de intereses contradictorios.
La enmienda 23 implica que la Comisión debe adoptar normas de calidad para los componentes reutilizables.
Creo que, como primer paso, el Parlamento Europeo debe aprovechar la ocasión que le ofrece la sesión de Ginebra para reducir esa brecha y adoptar un planteamiento que no sea sólo una declaración de principio, sino que sea un reconocimiento de la realidad y posiblemente incluso una promesa de apoyo.
¡La catástrofe del Erika es prueba de esta desafortunada situación, así como las treinta y nueve liberaciones sin castigo en un período de una semana!
En primer lugar, no se subraya en absoluto la importancia de un servicio público en general.
Creo -sólo voy a recoger algunas ideas- que sólo el Parlamento Europeo, y nadie más, puede ejercer influencia sobre sus diputados y, si no hubiese sido así, en los próximos años el poder y la representatividad del Parlamento Europeo se vería seriamente perjudicada y esta Institu
(SV) Esta es una pregunta muy importante.
Por último, seguirá siendo necesaria una política complementaria, por ejemplo, en el ámbito de los solventes volátiles utilizados en las pinturas y los tintes, así como en el vertido de coches.
Son como si una cobra se picase la cola.
Se trata de un debate social muy importante para la creación de un espacio europeo en el que se reconozca el derecho a la libertad, la seguridad y la justicia en la futura Carta de Derechos Fundamentales.
¿Por qué creo que necesitamos tanto esta directiva?
Tales conversaciones sonará extraordinariamente vagas si este Parlamento no hace primero todo lo que pueda para atajar las violaciones existentes de los Tratados.
En este sentido, también es absolutamente necesario que tratemos lo antes posible de crear mecanismos más sólidos que garanticen una coordinación y una complementariedad entre las políticas de los Estados miembros y las de la Unión Europea.
El Presidente Prodi y la Comisaria, Sra. Diamantopoulou, han emitido declaraciones separadas.
Creemos que la Unión Europea y la Comisión deben comprometerse firmemente en favor del turismo sostenible, lo que significa contar con una estrategia compatible con el medio ambiente, tras los excesos de los últimos años, en los que la riqueza privada a menudo no correspondía a altos niveles de empleo.
La Comisión propone redistribuir la financiación de Interreg de la siguiente manera: entre el 50% y el 80% para el capítulo A, el 6% para el capítulo C y el resto para el capítulo B, es decir, desde 14 hasta un máximo de 44%.
Creo que éste es un punto muy importante: este sentido de condicionalidad, que es el fundamento de la posición de la Unión Europea, está y seguirá siendo mantenido por el Consejo.
Sin embargo, dado que las ayudas estatales constituyen la mayor parte del informe sobre la competencia de 1998, quisiera decir una cosa más al respecto, independientemente del informe del Sr. Jonckheer.
Señor Presidente, acojo con satisfacción el contenido general de las propuestas publicadas por la Comisión en su programa legislativo anual para el año 2000.
En la comisión hemos mantenido un debate constructivo.
Estas desviaciones deberían haber estado limitadas a las Islas Británicas, pero la eliminación de las fronteras dentro de Europa ha permitido la libre circulación del chocolate falsificado, hasta el punto que hoy en día, en siete de nuestros quince países, los consumidores, sin saberlo, toman el chocolate falsificado,
Ha identificado claramente los problemas derivados de la aprobación de los Tratados de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
En efecto, ¿no debería ser así que se tomen decisiones sobre los niveles de emisión permitidos para las diferentes sustancias, sobre los sistemas de medición y sobre cómo se van a realizar las mediciones y que luego se aplique el principio de subsidiariedad?
Sí, señor Presidente, la Comisión recibió las comunicaciones de los Estados miembros con las solicitudes de destilación preventiva el 24 de febrero.
En realidad, nos ha sacudido.
Creo que esta iniciativa que usted ha tomado es muy positiva y le agradezco que la haya tomado.
Me alegra mucho saber que puedo contar con su apoyo.
Se trata de una verdadera distorsión del mercado interior.
Señor Presidente, señor Primer Ministro, señor Presidente de la Comisión, Señorías, la Presidencia portuguesa ha presentado un ambicioso programa para la Cumbre Extraordinaria.
Lo mejor que se puede decir de este compromiso es que a ninguno de los interlocutores se les ha concedido la totalidad.
Señor Presidente, la gestión de los residuos es ahora fundamental para alcanzar los más altos niveles de protección del medio ambiente.
¿Cuál es la situación en Kosovo con respecto a la reconstitución de la administración, del poder judicial y, lo que es más importante, de la policía?
. (FR) El Parlamento Europeo ha expresado hoy su opinión sobre la propuesta de directiva relativa a la inspección técnica en carretera de la antigüedad de los vehículos comerciales.
La financiación de los programas de las ONG en Tayikistán asciende a 7,42 millones de euros en 1998 y 1999.
En cuanto al proceso de paz en Chipre y su relación con las negociaciones de adhesión, repito que siempre ha habido una relación directa entre ambos.
Resultaría que, si no deseamos que se reconozcan los mismos fallos del pasado, debemos aprovechar la actual ventana de oportunidades de un mejor rendimiento económico para lanzar una nueva política de transición hacia niveles de crecimiento más autosuficientes de nuestra economía.
Los diputados daneses del Grupo no pueden votar a favor de la propuesta, sino que, al contrario, apoyarán algunas enmiendas, en particular las presentadas por los Verdes.
Felicidades por su primera intervención: ha resultado muy bien.
Unos tenían un nombre con vocación extranjera y otros eran tipicamente franceses.
Se ha celebrado una tercera en enero de este año, a partir del 31 de enero, y se prevé que la tercera en el 23 de mayo en Nueva York.
Ha sido facilitada la participación de la Europa del Este.
Seguiremos atentamente a cada Comisario, de modo que los demás Comisarios han sido adelantados.
Quisiera dar las gracias al Sr. Comisario por su respuesta, que me parece muy satisfactoria.
Ha sido una cuestión planteada por varios oradores en el debate.
Estamos hablando de armonización, armonización de gustos, de hábitos y casi de culturas.
La etiqueta ecológica va desde productos forestales y detergentes hasta ordenadores y aparatos domésticos, pero ¿por qué no quedarse aquí?
Una cosa a la que debemos pararnos y pensar es el hecho de que existe un mercado muy inseguro para los frenos de plástico reciclados de coches.
Desde el punto de vista de los derechos humanos, Europa tiene un pasado muy trágico, por lo que, en cierta medida, nos hemos convertido en la cuna de estos derechos humanos.
Considero que la Comisión debe presentar propuestas sobre la solución extrajudiciaria de los litigios relativos a los contratos en línea y sobre las enmiendas a la Directiva sobre los contratos a distancia, a fin de garantizar una protección del consumidor cada vez más eficaz.
No se detiene en la única cuestión de la ampliación, por muy importante que sea.
El objetivo de la Carta es incorporar estos derechos fundamentales a las instituciones europeas y a la política europea.
Para ello, hay que dar a las mujeres la posibilidad de luchar contra la inercia de una sociedad que hasta ahora ha sido inundada fundamentalmente de valores masculinos.
Por último, quiero felicitar a la Presidencia del Consejo por la próxima Cumbre Europa-Africa y pedir a todos los participantes que contribuyan a una sólida acción práctica para promover el desarrollo de la paz, la democracia y la erradicación de la pobreza en los países subdesarrollados de
Sin embargo, es evidente que la Comisión respeta el principio de un diálogo político regular con el Parlamento Europeo sobre todos los aspectos de la reforma administrativa.
Y para reafirmarlo una vez más, he presentado una enmienda -gratificadamente con el apoyo de un gran número de diputados- y me alegro mucho de que el Parlamento apruebe mañana mi enmienda.
No creo que exista un amplio apoyo en Europa para la introducción de la votación por mayoría cualificada en los ámbitos de la fiscalidad, la justicia y los asuntos interiores, y los asuntos exteriores a nivel de la Unión Europea.
Tomemos, por ejemplo, las promesas hechas por la Comisión.
El precio que deben pagar por ello, en particular los agricultores africanos, es demasiado alto.
El texto del artículo 18 es ambiguo: está restringiendo las actividades de los servicios de inteligencia, pero parece permitir las actividades de escucha de un Estado miembro en otro Estado miembro sin autorización previa del último.
Como miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos hemos seguido la creación de esa Institución y es evidente que fue creada por motivos electorales.
Mi segundo país -ré breve porque el Sr. Patten conoce muy bien este país- es Birmania.
Después del desastre de Seattle, de ahora en adelante nuestra obligación es adoptar una posición concertada y garantizar que las reglas del comercio mundial se desarrollen y se utilicen para la lucha contra la pobreza.
Si se pierden los ingresos, se revisan y reducen las operaciones de interés público, y también en las zonas rurales se van a hacer los mayores recortes.
Como Parlamento, y sobre todo como voz democrática de la Unión Europea, tenemos la obligación de comentar los acontecimientos políticos actuales en Austria que se oponen a la política de este Parlamento.
(Aplausos)
Este número es ligeramente inferior a la propuesta de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor.
La comunidad internacional sólo debe aplicar las resoluciones 332, 248, 245 y 194.
Ahora bien, en mi opinión, dado que éste es un riesgo tan grave para la salud, el principio de precaución establece que este producto debe ser retirada del mercado inmediatamente, lo que ha hecho, por ejemplo, Nueva Zelanda.
Para millones de personas la situación es demasiado trágica para ello.
Por consiguiente, la Comisión Europea debe poder participar en la construcción de infraestructura portuaria y de aeropuerto que proporcione enlaces entre las regiones.
No hemos podido difundir las lecciones aprendidas y los valores adquiridos de ese conflicto.
Los dos procesos son procesos separados.
Por lo tanto, tampoco puedo esperar a escuchar lo que usted dirá sobre las enmiendas que hemos presentado.
Señor Presidente, me alegra tomar la palabra en el debate sobre este informe y felicito a la Sra. Theato.
No sé si esta información es correcta, pero en cualquier caso el Grupo del PPE-DE estaría agradecido si se eliminase este punto, ya que el Parlamento ya ha abordado este asunto en varias ocasiones.
Señor Presidente, quisiera felicitar al Sr. Belder por su buen informe, que trata de la lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países candidatos.
Sin embargo, nos sentimos muy críticos con los métodos empleados por los catorce Estados miembros en este asunto.
Para tranquilizar y tranquilizar a mis colegas, he presentado una enmienda a la resolución, en la que sólo tomamos nota de que la Comisión, en su comunicación, se compromete a realizar esfuerzos significativos para aumentar la participación de las mujeres en los programas comunitarios de investigación, objetivo que,
Sus informes son muy detallados y muy importantes.
Debe ser una contribución extraordinariamente constructiva al debate que estamos manteniendo.
Señora Presidenta, nunca lo he hablado aquí, salvo el día en que ETA declaró el cese del fuego, que acogió con gran satisfacción como un ramo de esperanza para todo el pueblo vasco y para todo España y Europa.
Señor Presidente, el informe que hoy debatimos no entraña por sí mismo modificaciones importantes.
Por consiguiente, debemos felicitar a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor por haber tenido la sabiduría de volver a introducir la cláusula de excepción para los coches de época que forman parte de nuestro patrimonio industrial y cultural.
Los consumidores de la Unión Europea deben conocer la existencia de la Autoridad Alimentaria.
Debemos asegurarnos de que existen iniciativas de creación de empleo que fomenten las posibilidades de empleo en el sector de las pequeñas y medianas empresas, también en las regiones rurales de Europa.
También debemos recordar que los residuos no desaparecen.
El Consejo no ha discutido todavía la posibilidad de introducir un impuesto sobre los flujos de capital tal como lo ha sugerido el profesor Tobin.
El problema principal es financiero: ¿quién es el responsable de los costes?
La primera contestación judicial se produjo tras el inicio de las obras en el puerto de desarrollo a principios de otoño de 1999, sin que hubiera mejoras compensatorias en el hábitat.
Esto es lo que quisiera decir como introducción.
Pues bien, estamos llegando al final de la fase de zonación.
Es importante para nosotros que las economías de la región puedan volver a sostén por sí solas, algo que se puede hacer con bastante facilidad con el dinero de la ayuda.
Los cambios climáticos y los aumentos mínimos de temperatura influyen directamente en las precipitaciones.
¿Cuántos de ustedes saben que esta moneda se falsifica y que la situación es inaceptable?
Usted ha dicho que siempre que se solicite la unanimidad, se mantendrá la unanimidad, y siempre que se solicite la mayoría cualificada, se utilizará la mayoría cualificada.
No se plantea la cuestión de una constitución y de su contenido, sino la de una Carta de Derechos Humanos, que es evidentemente el preámbulo de una constitución, entendiendo que dicho preámbulo da lugar a una propia constitución y posiblemente también a un Estado.
Pero estas regiones deben tener realmente en cuenta las experiencias positivas y negativas de otros sectores turísticos.
De este modo, usted puede comer ambos tipos de chocolate y elegir qué comprar según su gusto o tradición nacional.
Éste debe ser el objetivo final.
Este instrumento podría financiar buenos proyectos con una cantidad de dinero mayor que la prevista en el presupuesto propuesto.
deben establecerse disposiciones para proteger las aguas subterráneas de la contaminación;
Es preciso acabar con el racismo, la xenofobia y el antisemitismo.
Una fuerte aprobación de esta resolución ayudará al Convenio a completar su tarea y a establecer criterios para la evaluación final por parte de este Parlamento de los resultados.
Condena a Jospin por llamar a la organización Hezbollah por su nombre, mientras que pontifica sobre otros tipos de organizaciones y se enorgullece de su cooperación antiterrorista con España.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CE)
La armonización fue esencial en nombre de la libre circulación de mercancías.
En cuarto y último lugar, si los Estados miembros lo solicitan, ¿estaría usted dispuesto a presidir el Comité de Política y Seguridad?, al tiempo que podría aportar toda su experiencia como Secretario General del Consejo de Ministros, Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común, Secretario General de la Unión
Creo que, como tal, quizás sería mejor que en el Parlamento no nos fijamos unos porcentajes fijos.
Fondos URBAN han sido invertidos en uno de los barrios más desfavorecidos del Reino Unido, en Moss Side.
Como soy relativamente joven en este Parlamento, no sé cómo abordar esto, pero al menos recomendaría a quien se preocupe del medio ambiente y esté a favor del principio de quien contamina paga que vote a favor de ambas partes.
Este año estamos hablando de cerca de 60 millones de toneladas, y la incineración de residuos genera, como todos han mencionado, la emisión en la atmósfera y en el suelo de sustancias especialmente peligrosas.
La Unión seguirá desempeñando este papel en la 56a sesión de la Comisión de Derechos Humanos que se celebrará en Ginebra en marzo y abril.
Su Parlamento puede considerar medidas adecuadas para contrarrestar esa situación y luego, señora Presidenta, y sólo entonces, puede considerar su Parlamento la intervención en los asuntos constitucionales de un país de la Unión Europea.
Sólo que el número de personas afectadas por estos programas no ha dejado de disminuir.
Por ello, abogo por un observatorio de la coherencia que lo haga evidente.
Por otra parte, el Fondo Europeo de Desarrollo Regional, el FEDER, contribuye también, en el marco de su papel, al fomento de la cohesión social y económica, remediando los principales desequilibrios regionales y fomentando la participación de las zonas rurales en el desarrollo y la
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0018/2000) de los Sres. Dimitrakopoulos y Leinen, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre la convocatoria de la Conferencia Intergubernamental (14094/1999 - C5-0341/1999
Es hora de que haya paz en Oriente Medio.
La lucha por un compromiso factible duró casi dos años y ahora, por fin, el Parlamento Europeo puede dar su aprobación.
Señor Presidente, estoy a favor del fortalecimiento de la legislación relativa al control del Estado portuario y a las sociedades de clasificación.
Volvamos a presentar material sobre estos temas, porque esos problemas, de una forma o de otra, van a quedar aquí, sencillamente porque la cooperación al desarrollo es basicamente hacer algo en el mundo que es diferente de ocuparse de los intereses comerciales tradicionalmente definidos, etcétera.
Se han prorrogado los periodos de notificación.
Son demasiados y treinta años es un plazo ridículo, dado que el problema está adquieriendo proporciones tan grandes.
Sin embargo, a través de LEADER, no cabe duda de su eficacia como parte integrante de la política más amplia de la UE y de los países.
(Aplausos del Grupo PSE)
No hay duda de que el Reino de Marruecos está ocupando actualmente el Sáhara Occidental y este territorio está atravesando actualmente un proceso de autodeterminación.
Permítanme pasar a continuación a las enmiendas.
Por lo tanto, tenemos razón cuando formulamos preguntas sobre el futuro.
Es justo decir que allí donde los Estados miembros ya han aceptado una competencia comunitaria, es decir, allí donde ya hemos aprobado una medida, debería aplicarse la votación por mayoría cualificada para ajustar dicha medida.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, estoy de acuerdo en que la principal dificultad de esta directiva reside en la diversidad de criterios en lo que se refiere a la fijación de niveles y calendarios de reducción de las concentraciones de ozono en la atmósfera: los famosos puntos 2
¿Conoce usted las recientes encuestas de opinión pública que demuestran que el pueblo británico se opone a la transferencia de más competencias del Estado-nación a Bruselas, y cómo va a tener en cuenta esos hechos?
Debemos reconocer que el agua es una responsabilidad común.
Si no se cumplen estos criterios, el desarrollo no tendrá ninguna posibilidad.
La transmisión de los datos es completamente voluntaria y si no se hace, ello sólo significa que no se recibirá alguna ayuda financiera, que en cualquier caso no es muy importante.
No sólo preocupan al Ministro de Defensa, Sr. Scharping, sino que afectan a toda Europa.
Son universales, es decir, indivisibles y independientes de los países y de los partidos.
Espero que todos estos esfuerzos tengan un resultado antes de la conclusión de esta CIG, antes de la ratificación que se producirá tras el Tratado de Niza, y que este paquete fiscal esté a nuestra disposición, en interés del buen funcionamiento del mercado interior, antes de que se ratifiquen
Sin embargo, es esencial garantizar que, en la medida de lo posible, este impuesto universal sea compartido entre todos y esté acompañado de disposiciones financieras nacionales o europeas que permitan a los puertos más pequeños acceder a los servicios de tratamiento de residuos sin que su viabilidad económica y, por consi
Obviamente, son los países de la península de Ibérica los que más se interesan.
Una directiva que hemos elaborado justamente por su sake no sería digna de esta Asamblea.
Al mismo tiempo, tenemos también motivos para creer que la Comisión carece de una de sus funciones primordiales: la tutela de los Tratados comunitarios.
Para poder resolver este problema, es necesario adoptar medidas con objetivos subsidiarios claramente definidos.
Algunas de ellas navegan también bajo la bandera maltesa.
Es un calendario claro.
Quisiera dar las gracias a la Sra. Grossetête y a sus colegas por habernos presentado esta propuesta.
Si seguimos este orden del día con el compromiso y la diligencia, los primeros años del nuevo milenio serán un hito en la aplicación de políticas que se centren en las personas y que reflejan en gran medida las necesidades de las comunidades.
Desde principios de este año, la Comisión no ha podido asumir nuevos compromisos financieros en relación con estas líneas presupuestarias.
Señor Presidente, quisiera felicitar a la Presidenta en ejercicio del Consejo y a la Comisaria, Sra. Diamantopoulou, por las excelentes intervenciones que han hecho hoy.
Lo digo con todo corazón, pero también con la profunda convicción de que, al igual que el bloqueo no ha producido más que pobreza y, como consecuencia de ello, la tensión extrema y el empeoramiento de la situación cubana, la integración que estamos apoyando aquí y el bienestar que ésta va a
Lo que quiero subrayar al decir esto es que se trata de poder cedido por ambas partes.
La directiva nuevamente revisada mejorará mucho la seguridad vial si se cumplen adecuadamente sus disposiciones y se pueden imponer sanciones por infracciones, sanciones que sean eficaces, orientadas a la buena dirección y que sirvan de advertencia.
No levanten las sanciones económicas mientras su destino siga siendo incerto.
Sin embargo, me aseguraré de que entonces vamos a hacer una prueba y veremos cómo está el terreno.
Crea protección jurídica internacional en relación con la distribución, la venta, la alquiler, la reproducción pública y el acceso a las obras.
Debemos asegurarnos de que lo que hacemos tiene sentido.
Se ha aprobado un código de conducta para los Comisarios y sus oficinas privadas.
La Historia nos ha enseñado que los fascistas empiezan a hablar de calor y de frío: primero con palabras calientes, en discursos populistas y xenófobos, y luego con palabras frías, para que se conviertan en aceptables para las instituciones y para infiltrarse
Sin embargo, no considero suficiente un período de tres meses de trabajo para demostrar que el trabajador reside en un Estado miembro.
Tras la realización de toda la investigación, la reunión acordó un cierre selectivo en vez de una prohibición general de la pesca del atún en el Mediterráneo con redes de arrastre durante el período 1 al 31 de agosto.
¿Estaría dispuesta la Comisión a estudiar la posibilidad de emitir instrucciones a todos los Estados miembros para que, si en el futuro descubra que se han violado las directivas europeas en materia de medio ambiente o que no se ha realizado una evaluación medioambiental adecuada, no sólo cese de financiar en el futuro
El consumo de peces tóxicos sigue amenazando a otras especies de la naturaleza.
Me parece más bien una contradicción en términos.
Estoy de acuerdo en que también son esenciales estadísticas precisas, porque sólo cuando veamos cómo cambian las cifras podremos saber que estamos empezando a superar los problemas.
Sin embargo, quisiera hacer un llamamiento a los aparatos del Consejo.
Precisamente en el momento en que usted me planteó la pregunta hubo una falta de claridad.
En este contexto, permítanme que aplauda los importantes pasos que la Autoridad Palestina ha tomado recientemente para mejorar la transparencia presupuestaria.
Pienso concretamente en Total-Fina en este caso.
En primer lugar, debe haber claridad entre todos los Grupos de este Parlamento y, en segundo lugar, entre este Parlamento y la Comisión.
¿Tienerá la UE la iniciativa de avanzar en este proceso?
Creo que una decisión estratégica de este tipo puede adoptarse a nivel europeo.
Debemos luchar con energía contra el racismo y la xenofobia.
Lo que hemos visto es que la guerra afecta al medio ambiente a largo plazo y es peligrosa.
No es imposible.
Hemos tenido todo eso antes, pero algunas personas en este Parlamento son jóvenes y parece que no comprenden lo reducidos son los recursos financieros de la Unión Europea y que el 80% de estos recursos se gastan por parte de los Estados miembros.
Esto vale aún más para los residuos domésticos que contienen cantidades negligibles de sustancias tóxicas antes de quemar.
El deseo de alcanzar una decisión unánime puede conducir a compromisos que no resisten esta prueba.
El Banco Mundial ha decidido no financiar el proyecto, que va a desplazar a 20.000 kurdos, va a limitar potencialmente el suministro de agua potable a Siria y al Irak y va a causar daños ecológicos.
Estos programas pretendían proteger a las personas y a la naturaleza de los efectos nocivos de la contaminación atmosférica, lo que significa que no se superarían límites críticos respecto a la naturaleza y a las personas.
Señor Markov, en cinco o seis minutos le concederemos un par de minutos para hablar.
Creo que este debate lo ha resuelto.
Esto sólo puede beneficiar nuestra credibilidad.
Todos sabemos que es necesario prestar especial atención a la entrada de Chipre en la Unión Europea, y las decisiones de Helsinki dan una dimensión adicional a este debate, con la aceptación de Turquía como país candidato.
.
Debemos garantizar absolutamente a nuestros ciudadanos que no se volverá a producir una catástrofe de este tipo.
En mi opinión, señor Presidente, este debate conjunto lo refleja perfectamente.
Le daremos nuestro apoyo en Lisboa al establecimiento de nuevas orientaciones para la política económica de la Unión Europea.
Lamentablemente, el excelente informe de la Sra. Schroedter no ha tenido en cuenta este criterio, a pesar de que existen considerables pruebas que demuestran -como se comprobará más adelante en el informe de la Sra. Berend- cómo estos fondos proporcionan, en realidad, una
Quisiera dejar claro que no se trata sólo de financiar o de ayudar a los diferentes agentes sociales, sino también de seleccionar aquellos proyectos que se dirigen al empleo, o mejor dicho a favor de la creación y del fomento de puestos de trabajo.
Es un informe excelente y todos debemos felicitarla por ello.
La tembladera es una enfermedad particularmente insidiosa, porque el agente patógenos puede permanecer activo en la polvo durante años y luego ser ingerido en los alimentos.
- Propuesta de reglamento del Consejo (CE, Euratom) por el que se prohíbe la aplicación de la Decisión 94/728/CE, Euratom, relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades (versión codificada) (COM(97)0652 - C4-0018/98
Es raro, cuando se piensa en ello, suponer que grandes instituciones de este tipo puedan existir sin una constitución.
Se han expresado suficientemente lamentar y los pensamientos acerca de este suceso.
Pero hay una cosa que sin duda no vamos a dejar pasar y estoy seguro de que, como abogado y político, comprenderá.
Hay muchas posibilidades de ocultarse.
No debemos ni podemos dar la impresión de que la Unión sólo se quiere defender frente a una avalanche de refugiados y de inmigrantes económicos.
Estas enmiendas harían a los objetivos difíciles de manejar y difíciles de controlar.
Quiero que estemos en una posición en la que podamos decir: ya no es así.
Quisiera hacer lo siguiente: Turquía es actualmente un país candidato.
Estamos comprometidos con el diálogo y dispuestos a colaborar con todos aquellos que se esfuerzan por encontrar una solución democrática para el país vasco.
También son necesarias inspecciones encubiertas en carretera, ya que los vehículos pesados procedentes de terceros países entran a menudo en la zona de la Unión en malas condiciones y representan un grave riesgo para la seguridad.
Señor Presidente, con la mayor satisfacción he votado a favor de la resolución sobre los servicios postales europeos, ya que reitera una vez más la posición que siempre he defendido en esta Asamblea, que es la de la necesidad de un servicio universal de alta calidad, en particular para garantizar este servicio en las regiones rurales
Todos estos acuerdos indican que los países en desarrollo deben ser apoyados en la búsqueda de soluciones para el problema de sus recursos forestales.
Es una obligación jurídica para Côte d'Ivoire y para los agricultores africanos.
¡Es vergonzoso!
Queremos llegar a una solución en la que se creen ciertos obstáculos frente al mundo empresarial, pero una vez superados, la puesta en práctica será lo más fácil posible.
Creo que acabamos de celebrar un gran debate político, igual que la situación y lo que se podía esperar de ella.
¿No está esto en flagrante contradicción con las directrices relativas a la capacidad de empleo?
En un plano más central, es necesaria una coordinación más eficaz entre las organizaciones de donantes gubernamentales, las organizaciones no gubernamentales internacionales, las organizaciones no gubernamentales indígenas y las iniciativas del sector privado para que no se pierdan los escasos recursos.
En este momento no hay propuestas concretas que nos permitan hacer ajustes en virtud de este artículo y, a no ser que haya dicha propuesta, no podremos avanzar en este asunto.
¿Considera el Consejo que, sobre la base del artículo 255 del Tratado, se puede regular la legislación nacional en materia de transparencia, es decir, legislación que no esté relacionada con las instituciones de la UE?
Las negociaciones comenzarán no más tarde de 2002.
En consecuencia, acogemos con satisfacción las referencias que figuran en el capítulo 7 de la propuesta de directrices generales para Interreg de la Comisión Europea.
Una mejora técnica del sistema de flexibilidad no será suficiente: también debemos plantear la cuestión del desarrollo de nuestras instituciones para los países de vanguardia, tal como ha propuesto, por ejemplo, Jacques Delors.
.
Sólo si la población puede permanecer en el campo podrá garantizarse de forma permanente la calidad de vida en el campo.
Ésta, Señorías, podría ser la década de Europa.
Esta mañana hubo siete helicópteros y, por supuesto, esos helicópteros sólo funcionan en la región de Gaza.
También debe existir una posibilidad considerable de que se apoyen las medidas sociales en el marco de Interreg III.
Asignar fondos sin una economía que pueda soportar las consecuencias es como llevar agua para llenar un pozo seco: durante un tiempo habrá agua suficiente para beber, pero mañana el pozo volverá a secar.
Por esta razón pido al Parlamento que apruebe el pequeño número de enmiendas explícitas presentadas por el Sr. Kaufmann y por mí sobre este tema.
Entonces podremos alcanzar un resultado respetuoso con el medio ambiente.
Señora Presidenta, en primer lugar quisiera subrayar la falta de lógica del Sr. Poettering, que acaba de predicar al Grupo del Partido de los Socialistas Europeos porque se devolvieron a una decisión adoptada de forma perfectamente clara en la Conferencia de Presidentes, y que ahora
He de señalar que algunos diputados han subrayado también que la responsabilidad de la coherencia de las políticas de la UE no recae únicamente en el Consejo, la Comisión o el Parlamento, sino que debe ser objeto de un esfuerzo concertado en el debate y en la preparación legislativa y institucional, ya sea por parte de la Comisión o del Consejo
Hay que hacer justicia en Indonesia.
Asunto: limpieza étnica de los serbios en Kosovo Desde el final del bombardeo de Yugoslavia por parte de la OTAN y de la UE con el fin de evitar la limpieza étnica de los albaneses kosovares por parte de la Serbia, y desde la llegada de la KFOR el 12 de junio de 1999
La reestructuración de las empresas forma parte del principio de libre determinación de las inversiones, por lo que debe defenderse.
Nuestras propuestas se ocupan sobre todo de la edad de los petroleros.
Sin embargo, también contiene algunas carencias desafortunadas.
Al conceder preferencia de facto a los productos procedentes de los asentamientos ocupados en virtud del acuerdo comercial con Israel, la UE está en contra de dos importantes principios de derecho internacional.
Le aseguro, señor Heaton-Harris, que haré especial hincapié en los movimientos de mano.
Así, pues, aceptamos las cuatro enmiendas que se han presentado.
Me alegra que Irlanda haya anunciado recientemente que va a gastar 125 millones de libras para el desarrollo de un sector energético respetuoso con el medio ambiente.
Algunas preguntas simples: ¿Dónde está el Comisario dispuesto a llevar a cabo este acto de equilibrio?
Le felicitamos.
Estoy totalmente de acuerdo en que deberíamos llegar a un acuerdo de pesca con Marruecos que favorezca los intereses de la flota pesquera de la Unión Europea, en particular el de la industria pesquera española.
Sin embargo, quisiera decir que es y siempre ha sido un presupuesto muy modesto, por lo que la financiación de este programa es más simbólica que real.
Reforma de la Comisión
Permítaseme también plantear la cuestión de la turba.
A pesar de que, como dice la Comisión, los textos de los Tratados no contienen disposiciones especiales que regulen todas las cuestiones planteadas por el desarrollo tecnológico, se puede decir, no obstante, que en el marco legislativo creado, los artistas de teatro o de interpretación gozan de una protección más amplia que la
Los salarios no son equitativos, el trabajo de las mujeres sigue siendo considerado como un trabajo "stop-gap" y, en general, las trabajadoras no tienen acceso a los mismos puestos de responsabilidad que los hombres.
Los productores de granos de cacao, es decir, los pequeños agricultores de los países pobres del Tercer Mundo, son vulnerables.
Se estima que, sin estos cambios, los Estados miembros podrían incurrir en costes indeseables de recopilación de datos y que también podrían surgir serios problemas de confidencialidad.
Lo que necesitamos, pues, son normas administrativas básicas para la UE, para sus instituciones y para la UE en sus relaciones con los Estados miembros.
Una vez más, la Tobin tax está, en mi opinión, en contradicción con el Tratado de Roma, y se trata de una importante objeción teórica que no ha sido estudiada por ningún orador esta tarde.
En segundo lugar, el fomento de los intercambios, la movilidad y la formación en el sector cultural.
Acepto gustosamente las disculpas de la Sra. Presidenta en cualquier momento.
También en este contexto hay que tener en cuenta la importancia decisiva de las PYME como empresarios y fuerzas impulsoras del desarrollo regional.
No obstante, como es nuestro derecho y como es nuestra responsabilidad, estamos diciendoles que, si van a avanzar, entonces habrá consecuencias de tal decisión y, de hecho, estamos les advertiendo previamente.
En mi opinión, no nos permitirá presentar a los ciudadanos de Chipre y de Malta las actividades de adhesión llevadas a cabo por la Unión como prueba de que vale la pena la adhesión.
Sin embargo, debemos dar a estos países que se encuentran en su camino hacia la UE el apoyo específico que necesitan, de manera que la autoconsciencia que necesitan no se base sobre todo en restricciones negativas a las minorías o a los vecinos.
Debilitaría un elemento esencial de la política europea.
La EEB no ha desaparecido.
Si nos fijamos, por ejemplo, en el combustible, vemos que los impuestos especiales en Alemania difieren de los neerlandeses, de modo que los cocheros neerlandeses cruzan la frontera y llenan sus depósitos en Alemania.
La enmienda 42 se refiere a una disposición que la propuesta no ha modificado y que no ha provocado ningún problema desde la puesta en práctica de la directiva.
¿Por qué no se han mejorado las escaleras desde mi accidente?
Para ello, también es necesario que tengamos más en cuenta la política económica orientada a la demanda en lugar de centrada fuertemente en la oferta.
Gracias, señora Dührkop, señora Dührkop, quiero asegurarle mi condolencia y mi respeto.
Se trata también de una obligación financiera que, si no se cumple, nos obligará a compensar las pérdidas sufridas en esos países en virtud del sistema Stabex.
Votamos, por tanto, en contra del apartado 7 del informe.
Tiene sólo un objetivo, y es precisamente el de mantener una red activa entre los distintos Grupos LEADER.
La idea de que la rúbrica 7 se añadiera de este modo y la rúbrica 4 quedara sola no es viable.
¿O deberíamos considerar incluso un sistema en el que el 50% de los escaños estén reservados a las mujeres en los órganos electos?
Los puertos deben estar equipados con instalaciones de recepción.
El Parlamento Europeo tendrá la oportunidad de participar en el grupo preparatorio de la próxima Conferencia Intergubernamental.
Por último, en lo que respecta a los requisitos técnicos de los buques, algunos diputados acaban de mencionar que desde 1999 en los Estados Unidos los buques deben tener en cualquier caso doble casco.
Insto a la Comisión a que aspire a la rápida adhesión de Timor Oriental al Convenio de Lomé como medio, entre otros, de promover la erradicación de la pobreza y acelerar su desarrollo económico, cultural y social, con el fin de reforzar su democratización interna.
Señorías, los derechos humanos son una cuestión constitucional.
Me refiero a Londres, que represento, como capital multiracial de Europa.
Acojo con satisfacción esta iniciativa y espero que pueda ponerse en práctica lo antes posible.
¿Van a participar también en nuestra política de defensa?
Sin embargo, al mismo tiempo, la participación de los realmente discriminados, como los solicitantes de asilo, los inmigrantes, etc., se convierte en imposible o simplemente simbólica.
Por último, quisiera subrayar el aspecto relativo a la salud.
Permítaseme decirle que los mecanismos que vamos a introducir de programación y planificación estratégica facilitados por la gestión basada en las actividades pueden soar tremendamente secos y completamente devotos de cualquier idealismo.
En su informe, la Sra. Flautre ha llamado también la atención sobre un ámbito en el que la coordinación es muy deficiente y, al mismo tiempo, muy necesaria.
Está muy bien que por un acuerdo mutuo intentemos racionalizar el presupuesto, pero usted debe estar muy consciente de que la falta de recursos, la ausencia de autonomía financiera y la mala ejecución del presupuesto siguen siendo problemas urgentes que deben ser resueltos.
En cuarto lugar, la deuda pública está definida de acuerdo con la ESA 95, así como los flujos o los intereses derivados de activos/de pasivos.
El debate queda cerrado.
¿Cuál es la intención?
Las emisiones de tráfico marítimo internacional y de aviones de carga no pueden controlarse en su totalidad por Estados miembros individuales, ni siquiera mediante medidas comunitarias, y, por consiguiente, no pueden incluirse en los límites máximos nacionales de emisión.
¿Por qué la Comisión se resiste a presentar una propuesta relativa a los límites máximos de alcoholemia/vase para los conductores, cuando ello reduciría el número de muertes por accidentes de tráfico?
Tienen que estar implicadas, deben establecer el marco y las normas, pero dejar que la Comisión ponga en práctica el proyecto.
La mayoría de los que hasta ahora han trabajado en esta directiva han sido juristas.
Si hubiéramos sido así, habríamos podido salvar bastantes agricultores y la UE enormes cantidades de dinero.
Por lo tanto, debemos proceder con prudencia con respecto a un documento como el del Consejo que, como ha subrayado el propio ponente, ahora pretende, tras años de discusión, haber encontrado una solución universal en un plazo de meses.
Según algunas estimaciones, el reabastecimiento del río podría durar hasta cinco años.
Como reconoció el Tribunal de Justicia en 1996, la industria siderúrgica es particularmente sensible a las perturbaciones de la competencia.
Lamentablemente, no es la primera vez que la Sra. Presidenta me muestra este comportamiento inadmisible.
El informe muestra que, en general, están muy atrasados respecto de los países de la UE, sobre todo en lo que se refiere al PIB por habitante.
La tarea más importante ahora es eliminar lo antes posible las barreras que impidan la creación de un verdadero mercado europeo de viviendas, en lugar de continuar maneuver en muchos sectores en un marco de quince mercados de viviendas separados.
Termino diciendo, en nombre de todos mis colegas conservadores -y somos la segunda delegación nacional más grande de este Parlamento- que prometimos nuestro pleno apoyo a la Comisión y al Sr. Prodi en la realización de esta tarea histórica.
Un sistema único tiene ventajas para las empresas: por ejemplo, sólo una tarifa de registro y de inspección, un envase normalizado, y ventajas para los consumidores que no se confundirán con un plutón de etiquetas.
Usted mismo, señor Presidente, ha hablado de un modelo del que, desgraciadamente, se habla muy poco en el documento.
Un elemento esencial será el apoyo a la democracia y a los derechos humanos, incluyendo iniciativas específicas para fortalecer las instituciones democráticas y la sociedad civil.
¿Van a interferir ustedes en el Parlamento del Reino Unido si somos elegidos?
Señor Presidente, en primer lugar quiero expresar mi más sincera gratitud, no sólo por las iniciativas de los diferentes Grupos, de la Sra. Grossetête y del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sino también por las iniciativas del Sr. Wurtz y del Grupo
La Unión debe emplear todos los medios a su disposición para luchar contra la falsificación.
Creo que en este momento, en particular en los últimos meses, ha habido algunos avances positivos en cuanto a los recursos que estará a disposición del Sr. Kouchner, para que pueda hacer su trabajo de forma eficaz.
También será necesario emprender la pesca selectiva y, junto con mi colega Nol Mamre, que también es antiguo diputado al Parlamento Europeo, exigiríamos una moratoria del uso de arrastredores de fondo en aguas comunitarias en el Golfo de Vizcaya, al sur del 47o paralelo norte, porque ya hemos visto suficiente
Si el techo del FIPOL es insuficiente y se ha subestimado claramente, entonces debe ser elevado.
Nuestra comisión rechaza categóricamente cualquier intento por parte del ponente de utilizar su informe para introducir una dimensión diferente en el debate sobre la situación económica de la Unión Europea y de transmitir a la Comisión y al Consejo el tipo de mensaje que el Parlamento Europeo debería transmitir como órgano parlamentario elegido por los ciudadanos de la
De hecho, creo que la Comisión ha hecho todo, pero aún queda mucho por hacer.
Señor Presidente, la Presidencia portuguesa está muy ansiosa por dar una respuesta completa a esta pregunta, sobre todo porque aborda una cuestión que afecta positivamente a Portugal, y voy a explicar cómo.
Por eso era necesario facilitar este enfoque.
El acuerdo versa también sobre asuntos tratados en el marco del procedimiento de codecisión.
Espero que sus Señorías se pongan de acuerdo en apoyar estas propuestas como señal de buena voluntad hacia la ARYM.
Necesitamos cambios audazces y, al mismo tiempo, debemos prestar la mayor atención posible a la igualdad de derechos de los Estados grandes y pequeños.
La Comisión está asignando 67 millones de libras al programa Interreg III, que será empleada para continuar el desarrollo de proyectos económicos transfronterizos entre la República de Irlanda y Irlanda del Norte.
Una de las cosas que la Presidencia portuguesa ha garantizado es la plena participación de Austria en el funcionamiento de todas las instituciones de la Unión.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, en el transcurso de este año decisivo, antes de la transición a la moneda única, la Comisión ha hecho todo lo posible para que el nacimiento del euro se realice en un entorno favorable.
Por ejemplo, ¿está dispuesta una señora ministro a ayudar a la región y a proporcionar financiación estructural en semejantes circunstancias, si la señora ministro acuerda en cartas de sangre cortarse los pollos y entregar la directiva sobre hábitats en su totalidad en un
Los países del río abajo deben poder contar con que los países del río arriba alcancen los objetivos de calidad.
Proponemos un sistema que mejora considerablemente la seguridad jurídica de las PYME.
Entre 1994 y 1999, nuestras regiones recibieron una media anual de 15.400 millones de FF, pero entre 2000 y 2006 sólo van a recibir 14.700 millones.
Así, pues, estimamos que ustedes aceptarán nuestra enmienda relativa a los organismos modificados genéticamente.
Todos tendremos que ser suficientemente fuertes como para obligar a nuestros dirigentes políticos a imponer voluntariamente la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones políticas.
La propuesta de resolución de este Parlamento ha estado muy atenta a estas dificultades, presentando propuestas capaces de resolverlas a la Comisión y fijando plazos razonables para hacer los cambios necesarios.
El asunto en su conjunto es, por lo tanto, algo ridículo.
Esto ha sido justificado y no sin resultados.
La participación de las empresas en Europa es insuficiente.
Otro aspecto importante es la mejora del régimen comercial de la UE para todos los países menos adelantados, 39 de los cuales forman parte del grupo ACP.
El primer principio consiste en crear un nuevo "contrato" entre los agricultores y la sociedad, hacer del agricultor "servicior del campo" y asegurar que la sociedad está dispuesta a pagar por los servicios medioambientales necesarios para salvaguardar el valor de ocio del campo.
¿Qué medidas está adoptando la Comisión para facilitar las oportunidades de las personas discapacitadas en este ámbito?
El Consejo ha decidido elaborar una Carta de los Derechos de los Ciudadanos -y nos enorgullecemos de ello-, ha decidido poner en práctica el artículo 13 del Tratado, luchando contra todas las formas de discriminación y xenofobia, ha decidido aproximar las leyes sobre las condiciones de admisión y residencia,
Entiendo lo que usted está diciendo y hemos tomado nota de ello.
Pido a la Comisión que incluya esto en un estudio sobre cómo se debe gestionar la situación ahora que ha terminado la urgencia.
Se trata de una cuestión importante, porque el Estado y las autoridades angolanas deben asumir sus responsabilidades, y la comunidad internacional y la Unión Europea deben aclararlas con toda claridad.
Pero también estamos convencidos de que, a pesar de la mejora de las relaciones entre la población griega y turca, esto no es suficiente.
Por otro lado, si contemplamos, por ejemplo, la cuestión de la filling of top posts -when it is a question of finding a new Managing Director of the International Monetary Fund- y vemos cómo se comportan los europeos frente a los americanos, sin duda estamos muy aleja
Es un hecho cotidiano.
Por lo tanto, en el debate que se celebrará próximamente sobre la propuesta relativa a las EET, debemos tener en cuenta de forma consecuente seis o siete puntos, entre los cuales, por supuesto, está la tembladera.
El efecto de la Carta será estable y gradual, en vez de ser repentino y revolucionario.
Gracias, señor Comisario.
Creo que, a través de una serie de trucos ingenuos, se consigue evitar, con cuidado, abordar el tema central, es decir, el estatuto definitivo de Kosovo.
Nuestro Grupo considera también importante que se tenga más en cuenta a las zonas periféricas y alejadas y desea aumentar la interacción entre las ciudades y las zonas rurales.
Protocolo sobre el procedimiento relativo al déficit excesivo
Esperamos con interés.
Sin embargo, las leyes que se aplican en la UE y el mercado único afectan a los niños.
¿De qué sirve prohibir redes de arrastre europeas en la isla de Jeu o en otras partes, si Japón, Corea y Tunicia las utilizan y arrastran aquí peces que no pueden ser capturados?
En este ámbito debemos responder a la opinión pública.
En primer lugar, la racionalización.
El Parlamento Europeo siempre ha considerado la promoción de estos derechos como una de sus tareas más importantes.
Sin embargo, debemos subrayar la importancia de que se apruebe lo antes posible la estrategia para el nuevo milenio, de manera que se dé un nuevo impulso, manteniendo continuidad, al trabajo realizado en el marco del anterior plan de acción.
No sé si rompe el récord de todas las resoluciones presentadas aquí, pero, para resoluciones de este tipo, ciertamente lo hace.
Lamentablemente, la seguridad de los transportes ha ocupado un lugar destacado en las noticias: el accidente ferroviario de Paddington en Londres, el terrible accidente ferroviario en Noruega, los dos accidentes aéreos de ciudadanos de la UE y la catástrofe natural del Erika frente a Bretaña -todos en los últimos cuatro meses
Quiero reiterar mi agradecimiento a todos los oradores y, en particular, al ponente, el Sr. Koch.
Las consecuencias no inspiran ninguna esperanza.
Lo llamamos una franqueza negativa en las licitaciones.
Por esta razón, la Unión Europea debe expresar claramente su posición respecto de la situación actual en Austria.
Aceptan la confidencialidad profesional de las empresas y de los bancos, a pesar de que esa misma confidencialidad sirve para ocultar lo que constituye fundamentalmente una acción penal.
Si la responsabilidad del fletador implica un compromiso financiero, sin duda la inspección se hará en mayor medida.
La Comisión Europea ha aprobado una propuesta de directiva relativa a las disposiciones especiales en el uso de los autobuses y otros vehículos, para que las personas discapacitadas, las personas con discapacidades físicas y las personas que utilizan ruedas puedan acceder a ellas.
Teniendo en cuenta la gravedad de estas situaciones, podemos felicitarnos por el hecho de que, al menos, las autoridades han reaccionado y se han comprometido a examinar las disposiciones legislativas ya existentes en este ámbito.
Tras la fase de conciliación, nuestras instituciones pueden adoptar formalmente el nuevo programa marco "Cultura 2000".
Mi colega, el Sr. Souchet, experto en esta materia, y yo hemos presentado cinco enmiendas que subrayamos el papel de las PYME y de los artesanos en el marco de Interreg, la importancia de la cooperación entre empresas y la necesidad de implicar a los agentes económicos y sociales en la concep
¿Quién impone su voluntad a las naciones de Europa, atrevándose a impedirles escoger su propio destino?
El análisis del Parlamento ha puesto de relieve otro asunto, que es el desarrollo de los riesgos en los mercados bursátiles.
Insto a la Comisión a que en el futuro, cuando el Parlamento presente una propuesta legislativa de esta forma, la abra, al menos en la mayoría de los casos, si no en todos.
Lo único que puedo hacer ahora es prometerme que me esforzaré por ello.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones quisiera expresar nuestro dolor por las víctimas y nuestro rechazo al terrorismo y a los que lo defienden.
Me parece evidente e inequívoco que es necesario actuar.
También estamos elaborando otra propuesta de ese grupo de expertos, el Informe sobre Gestión del Cambio.
Al contrario, como comprenderán muchos en esta Asamblea, expongo estas consideraciones porque queremos cumplir con nuestras responsabilidades y cumplirlas con toda eficacia y toda responsabilidad.
En este sentido, y dado que Turquía se encuentra en la periferia de la Unión Europea, deberíamos ayudarla a convertirse en un país más seguro, más pacífico y más cooperativo.
Ésta será una buena oportunidad para abordar la necesidad de adoptar medidas igualmente valientes para mejorar la administración palestina y reforzar el Estado de derecho.
EXPLICACIONES DE VOTO
No es digno de mención decir que están muy preocupados.
En concreto, los datos recopilados no deben ser destinados a un uso puramente científico.
Esto vale también para la consolidación y la financiación de los principales servicios públicos y de interés general.
Sin embargo, el Grupo Liberal lo acogemos con satisfacción, ya que significa que nos vamos a arreglar ahora los asuntos.
Tengo la impresión de que el ponente ha buscado la mejor solución posible y ha escuchado atentamente las observaciones.
Me sorprende un poco que en el punto 10 del proyecto de resolución no se aborden las críticas fundamentales que se hacen en ambos informes del Comité de Expertos sobre la actual función de control financiero centralizado.
También, en la medida de lo posible, estamos proporcionando o intentamos proporcionar soluciones a todas las crisis humanitarias y a las crisis del orden público como las que desgraciadamente se están produciendo actualmente en Kosovo y en los Balcanes y estamos trabajando en este sentido con la Comisión
Es muy importante cómo se toman las decisiones.
Naturalmente, hay sectores del mundo empresarial, incluidos los nuevos medios de comunicación, en los que ocupamos puestos de liderazgo.
En cualquier caso, es necesario velar por que en los Estados miembros pequeños en particular no sean las zonas de las grandes ciudades las que reciban de nuevo los fondos.
Usted se fija principalmente en una mayor liberalización del mercado interior, en la revolución de Internet y en que el comercio electrónico y las empresas electrónicas sean las maquinarias del empleo.
Por eso recomendaría a los diputados que cruzasen las líneas partidistas y votasen en contra de todas las enmiendas a la posición común que debilitarían las normas medioambientales y reducirían la responsabilidad de los fabricantes.
Celebro que, al menos tras cinco años de insistencia, hayan considerado aceptable el objetivo del pleno empleo, pero debo decir que la mera referencia al pleno empleo, sin proponer un programa concreto para alcanzar los objetivos, parece demasiado lipstick y demasiado poco convincente para servir de mensaje político de optimismo que la gente espera de
Y cierto es que algunos Estados miembros no están preparados para la movilidad.
Se han presentado un total de 48 enmiendas.
Por último, en la votación de hoy de nuestras cuatro enmiendas, dos fueron aprobadas y dos restantes rechazadas.
Reconocemos que este informe tiene una buena parte: demuestra que la mayoría de la clase trabajadora en la sociedad no puede esperar nada de las instituciones europeas en lo que se refiere a la preservación y aún menos a la mejora de sus condiciones de vida.
¿Qué diría usted al gestor forestal si su empresa no se encuentra en una región del Objetivo 2, o en una región 5b?
Quisiera pensar que, habida cuenta de su anterior experiencia como Presidente de una región, estará de acuerdo en proponer indicadores y una estrategia que favorezcan la cohesión económica y social y no sólo la productividad.
A este respecto, me parece importante subrayar que la tarjeta de prestación de servicios será expedida de manera flexible, es decir, dentro de cinco días de la simple entrega de la declaración al Estado miembro de destino; y que, también para evitar abusos, tendrá un periodo de validez limitado que no será
Esto será importante también con vistas a la cumbre extraordinaria de marzo, en la que el turismo tendrá que ser mencionado como un factor importante de creación de empleo.
Por último, el informe hace especial hincapié en las acciones en favor de las minorías étnicas o sociológicas.
También hay que señalar que de los 19 departamentos, 4 ya cuentan con la dirección administrativa, lo que supone una mejora respecto a la situación anterior.
Paramos la shadow boxing.
Por lo tanto, sujeto a la comprobación que yo o alguien daremos inmediatamente después de esta sesión, puedo confirmar lo que usted acaba de decir, es decir, que la Comisión nunca ha dicho ni autorizado nada de este tipo.
Yo también considero la globalización y los rápidos cambios que se están produciendo como los grandes retos y también creo que sólo podrán tener éxito si se incluyen a la población de los países afectados.
Teniendo en cuenta los cambios que se han producido en el número de miembros de la Comisión de Derechos Humanos, estimamos que la votación sobre la moción de inadmisibilidad se cerrará.
La Comisión puede aprobar los principios que se esconden tras las enmiendas 10 y 11.
El respeto de los derechos humanos es fundamental para la prevención de los conflictos y la consolidación de la paz.
Esta directiva coherente es un paso importante en este sentido.
Creo que es excelente que tengamos diferentes normas sobre el chocolate en los distintos Estados miembros.
No cabe la menor duda de que en el futuro también pueden surgir conflictos, pero ahora podemos demostrar que no utilizamos el principio de precaución arbitrariamente.
Pero se utilizan de forma pasiva.
Quisiera felicitar especialmente al Presidente Prodi por haber destacado la cuestión de la gobernación en el proceso de planificación global.
Señor Presidente, esta resolución expresa nuestra solidaridad con las fuerzas democráticas españolas que luchan por los derechos humanos.
Cuando el Sr. Solana ha hablado por última vez ante este Parlamento he criticado profundamente que apenas mencione la idea de la prevención de conflictos; y hoy lo tenemos hablando bastante de la prevención de conflictos, pero sin ninguna propuesta de tomarla en serio.
Éste es otro posible efecto y debemos evitarlo.
Permítaseme dejar claro que no tenemos ningún compromiso con un corpus juris, ningún compromiso con un fiscal federal europeo.
Esperamos con interés la Carta de los Derechos Fundamentales y ver su contenido.
Pues bien, en términos económicos simples, la cultura de Europa contribuye a un verdadero bienestar.
Pero, señor Comisario, ¿cómo vamos a hacer que esto se aplique si realmente faltan inspectores?
Hasta la fecha no hay jurisprudencia del Tribunal Europeo sobre Efterløn, pero se podría afirmar con razón que la exigencia de residencia es incompatible con las cláusulas generales actualmente en vigor que prohíben la discriminación por motivos de nacionalidad.
Si es así, nos encontramos ante un marco en el que la tecnología de la información no constituye un obstáculo para la división social, es decir, para ampliar el abismo entre los que tienen éxito y los que no, sino un instrumento importante de integración y de lucha contra la exclusión social.
En primer lugar, la protección del medio ambiente es esencial para un desarrollo urbano duradero y la inclusión de este aspecto debe ser, por lo tanto, una exigencia general para que se financie un proyecto.
Obviamente, para lograr esto, hay dos cuestiones que son decisivas en todos los ámbitos.
La Comisión es consciente también de que la importancia política atribuida al proceso de paz por la Unión Europea se refleja en el Parlamento y en la Comisión, como han dicho aquí varios diputados, y como resultado de la reciente visita a la región de la Presidenta Nicole Fontaine, así como de la muy reciente
Como es sabido, esto ha conducido a un monopolio estatal en Suecia que en sí mismo está en contradicción con la legislación de la Unión.
Sin embargo, en vista del peligro para los pasajeros y también para los conductores, eso sería necesario.
Quisiera subrayar que también en esa ocasión la Comisión votó por unanimidad, con una sola voz.
Queríamos un estudio de impacto.
Es evidente que las necesidades agrícolas son mucho mayores en el Sur y este punto específico debe ser tenido en cuenta en la directiva marco.
Sería útil que el Consejo, cuya Presidenta es actualmente el Primer Ministro portugués, respondiera con la misma virulencia a la crítica hecha a un diputado portugués de esta Asamblea, y no mantenga la posición equívoca que ha adoptado respecto de la infracción que el Gobierno angoleño ha causado a
Unas palabras más sobre la directiva sobre hábitats.
Se ha comunicado explícitamente y repetidamente a los dirigentes kosovares que el apoyo internacional dependerá en gran medida de la forma en que se tratan las minorías no albanesas.
Quisiera agradecerle que en la última ocasión que yo lo experimenté había "sound" y que hoy también hay "sound", pero en mi país tenemos también una imagen.
En primer lugar, las adaptaciones al alcance de lo que se entiende por "sector institucional del Gobierno" en el ámbito de la ESA 95.
Estamos de acuerdo en que se puede conceder y pedimos a la Comisión que sea sumamente vigilante para que, una vez que se haya tomado la decisión, los importes sean reservados y pagados lo más rápidamente posible.
En primer lugar, cuando se haya adoptado una resolución del Parlamento Europeo, en particular en el marco de una iniciativa del Parlamento, me parece que es democrático que la Comisión lleve a cabo un seguimiento adecuado de este tipo de peticiones en un plazo razonable.
Debemos poder perseguir a quienes cometen fraudes contra la Unión Europea.
Como he constatado antes, la Comisión acepta partes de la enmienda 4, que se refiere a la Directiva 74/442 y que permite, indirectamente, excluir la incineración de animales infectados en explotaciones.
Usted debe seguir insistiendo en ello.
Sólo quisiera hacer dos observaciones sobre la situación en Kosovo, que estamos abordando con el mayor entusiasmo posible, siguiendo las directrices de la OMS.
Es evidente que la lógica del beneficio privado de este modelo ha sido perjudicial y, por lo tanto, el principio de "quien contamina paga" es un modo adecuado de abordar estas consecuencias.
Pero no debemos engañarnos: un acuerdo de paz global para Oriente Medio entraña un precio pesado.
Si no, ¿por qué no?
Por último, quisiera asegurarle, señor Ford, que la Comisión permanecerá vigilante y no dejará de actuar en el marco de sus responsabilidades, si fuera necesario.
En una de mis numerosas visitas a la zona, he visto flores y caqueadas de manteca, libradas en las calles de Gaza y comidas por las ovejas, mientras que sus productores palestinos se miran con impotencia y desesperación.
Creo que en el interés de la protección del medio ambiente y de una industria turística próspera en muchos países de nuestra Comunidad es mejor disponer de un sistema eficaz.
Señora Presidenta, quisiera hacer algunas observaciones.
El calendario fijado en el informe para el año 2020 es poco realista y no es factible, pero el calendario fijado por el Consejo para el año 2034 está demasiado lejos.
Le recordaremos las propuestas hechas por los Gobiernos de Macedonia y de Bosnia y Herzegovina en su momento, que tenían en cuenta una liberalización no violenta y una separación no violenta de la estructura federal de Yugoslavia.
Incluso como nuevo miembro de este Parlamento siento la presión de los largos debates sobre este tema y no puedo escatimar la impresión de que el chocolate no haya generado más que una experiencia agradable en este Parlamento.
En cuanto a la cuestión presupuestaria, me satisface la confianza demostrada por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Estoy convencido de que la Biblia, la palabra de Dios, es la única fuente pura de normas y valores verdaderos.
La marea negra del Erika y la contaminación del Danubio demuestran la urgente necesidad de una intervención a escala europea para proteger el medio ambiente.
Pero quisiera subrayar el hecho de que, en esta cuestión medioambiental, el tema presupuestario ocupa un lugar central y el Parlamento no puede ceder al chantaje que le obliga a ser el único interlocutor razonable en el acuerdo.
¡No es tolo!
Por eso espero que las ONG se sienten implicadas en lo que estamos haciendo.
Este Parlamento debe apoyar las reiteradas peticiones de la iglesia angolana y, por ejemplo, de los Sres. Mandela y Mbeki, de nuevas negociaciones para intentar conseguir la paz.
Señor Presidente, apoyo las propuestas principales del informe relativas a la gestión de los Fondos estructurales y del Fondo de Cohesión para el período 2000-2006 y las principales recomendaciones del informe que incluyen lo siguiente: siempre debe existir un enfoque integrado de los gastos de los Fondos estructurales y de
La Comisión de Bruselas respondió a la llamada de ayuda de las víctimas abrazándola.
El terrorismo, cualquiera que sea su forma, es inaceptable.
Por lo tanto, el Consejo, en sus conclusiones de diciembre, expresó su satisfacción por las aportaciones sustanciales anunciadas por la Comisión Europea, que contribuirán indirectamente a la normalización de la situación, junto con aportaciones similares hechas por los Estados miembros.
Esta libertad social, que se manifiesta en iniciativas destinadas a favorecer a los pobres, da excelentes resultados en términos de justicia social y estabilidad.
Entre ellas se encuentra, entre otras cosas, la incorporación a los Tratados de cuestiones de seguridad y defensa, en las que se ha avanzado mucho en estos últimos tiempos, pero que deben ser incluidas en el Tratado.
Los sectores liberalizados están viviendo una avalanche de fusiones y adquisiciones que conducen inevitablemente a situaciones de monopolio.
Un segundo argumento para excluir el desguace de los coches de las manos de los fabricantes es el coste del transporte.
Después de todo, es una cuestión de civilización, de progreso y de dignidad común para la Unión Europea actual y para una comunidad ampliada en el futuro.
El Convenio de Lomé, que desde hace más de 25 años constituye la expresión de una verdadera asociación entre la UE y los países ACP y que se haya mantenido a pesar de las enormes presiones ejercidas contra él por diferentes foros, entre ellos la OMC, constituye una especie de triunfo
Pero también sabemos que sólo somos europeos capaces de afrontar juntos el gran reto de la globalización.
Por lo demás, si un buque ya no es mercante, no sólo hay que examinar los hechos, sino que hay que crear un sistema jurídico que diga o que recoja que no se utilice ese buque.
¿Por qué no se difundió exteriormente el crítico informe sobre la coherencia de la política de desarrollo?
(NL) Señor Presidente, me satisface que se me haya brindado la oportunidad de hacer algunas observaciones introductorias al final de la intervención de la Sra. Berger, tras la cual, por supuesto, escucharé con toda la atención a los demás oradores y, si me permite, señor Presidente,
Señor Presidente, quisiera unirme al grupo de trabajo del Sr. Barnier con los 700 aprendices, para que tenga con quién hablar.
Debemos asegurarnos de que empecemos rápidamente con el programa para mejorar la calidad del agua.
Sabemos que la Unión Europea tiene su propia dinámica, que proviene sobre todo del Tratado de Amsterdam, que ha reforzado su dimensión política, lo que inevitablemente tiene consecuencias importantes para la propuesta de coherencia en las políticas de desarrollo.
Para permitir que el sector público asuma la necesaria y importante dirección en la política de inversión, el Consejo tendría que sacrificar algunas de sus vacas más sagrados.
Pero no podemos parar aquí.
Según la lista que figura en la versión final del orden del día, ya hay cuatro puntos.
Esto pondría en entredicho el futuro de esas aguas, dada la posibilidad de que el referéndum sobre autodeterminación que se está planeando vaya a apoyar la independencia de ese territorio.
Creo que la respuesta es breve y clara.
En nuestra propia Institución, el 30% de los representantes elegidos son ahora mujeres, incluido el propio Presidente del Parlamento Europeo.
Como he dicho, tenemos los conocimientos y los recursos para afrontar estos problemas.
Tiene muchas comunidades remotas del continente que sólo pueden acceder por carretera, que a veces no son bien atendidas por el transporte público y que a veces no lo son en absoluto.
Esto facilitará un mayor control y trazabilidad de dichos aditivos y garantizará a los consumidores la libertad de elección.
La financiación de las actividades para la aplicación, adaptación y desarrollo de la política comunitaria en el sector del medio ambiente y la integración del medio ambiente en otras políticas, en particular en aquellas que contribuyen al desarrollo sostenible, son elementos centrales del reglamento sobre el que vamos a votar.
Las diferencias estructurales y económicas de los distintos países no pueden, por tanto, reequilibrarse mediante déficit presupuestarios y comercio.
Es la razón por la que, a pesar de las numerosas omisiones del texto, las disposiciones contenidas en él podrían -y digo que sí, señor Presidente- ser aceptadas, siempre que se modifiquen adecuadamente para que puedan ser aplicadas por los responsables de aplicar el Derecho y sean aceptables para
De eso dependemos cuando aconsejamos a la gente qué debe hacer.
Incluso EE.UU. ha dicho que está pensando en romper las relaciones diplomáticas.
Espero que tomemos las lecciones y no repitimos este ejercicio innecesario que creo que se fundó en una errónea interpretación de lo que se esperaba y no en cualquier mala fe por parte de cualquiera de ambas instituciones.
Quiero tratar estas enmiendas grupo a grupo.
Se trata, pues, de introducir la mayoría cualificada allí donde consideramos que es necesaria y dejar que las decisiones por unanimidad sean adoptadas allí donde sean preferibles.
Para mi Grupo, la ampliación es la primera prioridad por la que deben medirse todas las demás posibilidades de reforma, ya sean en el ámbito de la gobernación, de la Conferencia Intergubernamental o de la reforma de las instituciones.
Después de años de "servicios buenos y leales" sigue siendo el símbolo principal de los esfuerzos de la Unión Europea por promover el desarrollo y mejorar el futuro de los países más pobres.
Los científicos serán empleados en el seno de la empresa, pero también será necesario mantener contactos consultivos con los científicos y, en esas circunstancias, como los científicos tendrán que viajar, es probablemente mejor que se muestren en un lugar central, una vez más, en el que se
Actualmente se está llevando a cabo una gran cantidad de trabajo en materia de reforma y ésta debe ser la prioridad para el momento para permitir el fortalecimiento y la consolidación de las instituciones de la UE.
Si queremos combatir la acidificación, la contaminación por piensos y la formación de fumes, debemos reducir las emisiones de dióxido de azufre, óxido de nitrógeno, amoniaco y sustancias orgánicas volátiles.
No podemos seguir cerrando los ojos ante estas cuestiones.
¿Qué hay que temer en una Carta de Derechos Fundamentales?
Si es así, lo hemos generado en este Parlamento el año pasado.
No podemos por menos que felicitarnos por el ambicioso objetivo que usted ha fijado, en el marco de la estrategia de diez años que nos propone, de levantar el tabú sobre la noción de pleno empleo en la Unión Europea, y de dotarnos de los medios
Y, parafraseando a uno de mis conocidos colegas belgas, uno de los fundadores de Europa, Paul-Henri Spaak, les diré que aún no es demasiado tarde, pero ahora es el momento de cambiar de opinión.
Señor Presidente, no podemos votar a favor de este informe.
Y estoy seguro de que lo mencionaremos también explícitamente cuando trabajemos con este principio.
Señora Presidenta, en nombre de los diputados que representan al Frente Nacional, al Vlaams Blok y al Movimento social italiano, quisiera formular la siguiente pregunta: ¿quién es el responsable de esta intervención indignante en los asuntos internos austríacos que se ha impuesto por parte de la
Esta mañana he comprado un chocolate aquí, en Estrasburgo, y el asistente de ventas francés me explicó con toda claridad qué mercancía estaba comprando.
Se basa en el principio de conciliar la necesidad de mantener una cantidad sustancial de recursos financieros en un período de escasos presupuestos oficiales de ayuda al desarrollo con la necesidad de hacer más eficaz la ayuda comunitaria.
No hay ninguna prueba científica de la posibilidad de una transmisión vertical de la enfermedad a través de la viremia.
Muchas gracias, señor Comisario Vitorino.
Las exigencias que imponemos a los demás debemos imponernoslas también a nosotros mismos.
Naturalmente, ningún soldado puede ser devuelto sin la autorización del parlamento nacional competente.
No se trata tanto de lo que se dice, y cuanto más se habla de derechos humanos, peor son los abusos.
Con la promulgación del "Sharia" en diversas partes del mundo, este tema es más actual que nunca.
Los mecanismos de cooperación entre los gobiernos de los Estados miembros deben, por tanto, reforzarse y ser más coherentes, más transparentes y más democráticos.
Es una aposta esperar que los parados van a donde está el trabajo, especialmente en el caso de la migración laboral transfronteriza.
Por eso, señora Presidenta, espero que la votación de mañana respalde el buen trabajo de los ponentes con una gran mayoría a favor de este informe.
Bien, no estamos convencidos de que los estudios actualmente disponibles permitan llevar a cabo esta liberalización en este momento y nos preocupamos porque es bien sabido que una liberalización sin estudios de impacto causaría la pérdida de miles de puestos de trabajo, cosa que desde luego no queremos.
Por esta razón sigue siendo necesario que el principio de igualdad de trato se base firmemente en el derecho universal.
Hay quienes piensan que es más en nuestro interés dejar que pasen los días los días y empezar de nuevo.
Algunos de estos riesgos se debieron a una falta de conciencia de los riesgos inherentes a dicho transporte.
Por último, quisiera decir al Sr. Krarup que debe retirar su expresión de satisfacción por la modificación del párrafo 61, porque se trataba de una simple error.
En cuanto a la financiación, tenemos que mirar hacia el futuro y dotar a la Asamblea Paritaria de fondos adicionales para que, por ejemplo, podamos enviar delegaciones a los países ACP para que, a petición de ellos, puedan controlar los procesos electorales.
Este proceso de paz en Oriente Medio es una de las prioridades de la política exterior y de seguridad común de la Unión Europea.
Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, me alegro bastante de volver a esta Asamblea como miembro del Consejo.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, ¿cuán seguro es el euro?
El Gobierno discute con los sindicatos y con los delegados de Goodyear también en Italia, en un esfuerzo por encontrar una solución a la política de cierre unilateral adoptada por la multinacional norteamericana en Cisterna di Latina, una región de Italia Central que ya ha sido afectada por otras operaciones de reestructuración.
¿Cuál es la idea de impedir que las personas trabajen cuando lo desean?
¿Ha preguntado directamente a los funcionarios israelíes responsables si su servicio aduanero aplica la cláusula territorial para excluir a los territorios ocupados del acuerdo y ha determinado que Israel entiende y interpreta correctamente esa cláusula territorial?
Encourager, ayudar a la promoción, crear estadísticas, crear estudios y organismos que apoyen a los sectores de la población que sufren discriminaciones.
Se ha prestado demasiada atención al desarrollo de los poderes europeos en el ámbito de los derechos humanos, del que no cabe duda de que se espera mucho.
En los últimos dos años se han perdido miles de vidas.
Esto reduciría la presión sobre la autopista del Brennero, que se encuentra en una situación de grandes tensiones y que también causa algunos problemas de carácter sociopolítico, y la liberaría también para los vehículos particulares y para el tráfico local de mercancías pesadas.
Yo mismo me he expresado preocupado en la reunión de ministros de Planificación Regional y Urbana, preocupación a la que me he dedicado, de que en los DOCUP y los CSF en la planificación que estamos empezando a negociar, mi preocupación, como he dicho, de que, aparte de la iniciativa URBAN, las cuestiones urbanas
Debemos poner fin a esta tendencia.
Debemos garantizar que la vía principal para la protección de los derechos está en los tribunales nacionales y en una jurisdicción de supervisión ejercida a nivel europeo.
Al fin y al cabo, todos conocemos los informes de Amnistía Internacional.
En el modo lírico de ilusión y evasión que tanto les gusta, en Sintra, los Quince decidieron dotarse de una fuerza de acción denominada "pretentivamente" autónoma.
Con esto queda cerrado el turno de votaciones.
Los científicos y los pescadores están de acuerdo en que hay que hacer algo.
Por último, quiero decir, como dijo el Comisario Patten al concluir el debate anterior, que la funcionaria policial ideal sería una abuela negra.
Dado que a menudo hay una superposición entre los dos puntos de vista jurídicos, y como las violaciones transfronterizas del presupuesto de la Unión están en aumento, también cometidas por los responsables de la delincuencia organizada, no es claro en qué se encuentran las
En relación con esto, hemos observado cómo -contrariamente a lo que se ha dicho aquí de que el régimen sería en detrimento del empleo- algunas pequeñas empresas se inclinan por el reciclaje de materiales y están haciendo muy bien.
Señor Presidente, Señorías, la propuesta de resolución que tenemos hoy ante nosotros es importante por su tema y por el deseo de proteger el Estado de derecho y la libertad de prensa, además de ser muy importante por el amplio consenso que finalmente se ha alcanzado tras unas intensas discusiones.
En primer lugar, las iniciativas previstas son totalmente poco realistas.
Dado el elevado grado de incertidumbre acerca de la interpretación de las normas, los municipios y las regiones locales han comenzado a prestar servicios a burocracias caras.
Cuando se iniciaron las conversaciones entre la UE y China, a los diputados europeos se les dijo que realmente no había grandes problemas, ya que aproximadamente el 80 % de los objetivos de la UE figuraban en el resultado de las negociaciones entre los Estados Unidos y China.
Para concluir, señor Presidente, permítame recordar a la Asamblea que la directiva necesita una renovación que hará los OICVM aún más atractivos, pero no necesita ser amarrada a un corset europeo que le obligue a esquivar la vida.
Todos estamos de acuerdo en la necesidad de establecer controles adecuados para la protección de nuestras reservas de agua y también para los usuarios del agua.
Estoy totalmente convencido de que, donde existan sistemas de etiquetado ecológico que funcionen bien, también será posible introducir la flor de la UE mucho más fácilmente y con mayor rapidez.
Espero que estas medidas sirvan para garantizar el cumplimiento de los Acuerdos de Tampere en materia de inmigración y del nuevo Acta española sobre extranjeros, y, en particular, para que las personas que llegan a Europa no pierdan su dignidad.
Señor Comisario, creo que ya es hora de que adoptemos las medidas más seguras desde el punto de vista técnico.
¿Por qué no lo admite ni el Consejo ni la Comisión?
Necesitamos un debate público al respecto.
En el respeto de mi tiempo de palabra, me limitaré a referirme sólo a los grandes detalles de mi programa: un programa para el brillo de una nueva legislatura y de un nuevo siglo, en el que es justo y correcto ver a Europa desde una perspectiva más amplia, una Europa que se encuentra
Esto también figura en el artículo 248.
Pero ¿no es más que eso?
Sólo hay tres en este momento en el Reino Unido.
Ésa es mi primera respuesta a la pregunta sobre el umbral.
Señor Presidente, doy las gracias al Sr. Nielson.
La enmienda no 44 no puede ser aceptada porque, si prevé que los fondos no armonizados sean sometidos a las normas que "estan impuestas por la directiva" relativas al préstamo, a la toma de préstamos, a la venta de activos no cubiertos y al a
Todos somos conscientes de que un enfoque totalmente federal y una situación en la que una autoridad judicial europea prevalezca sobre las autoridades judiciales nacionales es un paso demasiado lejos para algunas personas.
El poder legislativo, el Consejo y el Parlamento, deben ser iguales.
Por lo tanto, es fácil comprender la falta de interés de la opinión pública, dada la construcción de Europa que se está llevando a cabo detrás de sus costas y en ámbitos que realmente no les interesan.
La forma en que se presta la ayuda es importante.
Por consiguiente, no cabe la posibilidad de que el Parlamento Europeo tenga alguna influencia formal en el proceso de negociación o en la ratificación.
Por consiguiente, debe existir una aplicación universal: no basta con que participen los países del G-7 o los demás países industrializados.
La Presidencia ha mantenido intensas conversaciones con varios diputados de este Parlamento y con el grupo al que el Parlamento ha encomendado la tarea de negociar con el Consejo.
Esto vale especialmente para la situación del sur de Europa.
¿Cuánto más tardará la Comisión en dejar LEADER en fase experimental en vez de ponerlo en línea como parte del concepto general de mainstreaming del desarrollo rural?
Sí, la Europa electrónica será nuestro futuro porque nos ayudará a crear nuevos bienes y nuevos puestos de trabajo.
Sin embargo, éste sigue siendo el 20 %, y por una razón muy simple.
Insto al Consejo y a la Comisión a que avancen en esta dirección.
En los últimos años, el transporte de mercancías peligrosas a escala nacional y internacional ha aumentado considerablemente, aumentando así el riesgo de accidentes.
Helsinki ha sido un acontecimiento histórico, un hito histórico y un nuevo punto de referencia histórico.
No tengo ninguna objeción a examinar una enmienda que haga más estricto el Derecho comunitario, pero, como han subrayado otros diputados, tenemos que empezar por la aplicación, porque ya existe un marco jurídico a nivel de la Unión Europea y no debemos perder de vista ese
Debemos hacer exactamente lo mismo con los demás países de los Balcanes.
Todo lo más inaceptable es que esto suceda veinte años después de la catástrofe del Amoco Cádiz, a pesar de nuestro refrán en el momento y muchas veces desde entonces: "No volver nunca".
Se ha debatido esta cuestión en varios parlamentos nacionales de la UE.
En caso necesario, los trabajadores susceptibles de ser afectados estaban preparados a través de medidas de empleabilidad para afrontar el reto del paro repentino.
El debate queda cerrado.
No hay duda de lo que significa la UE.
Una cosa está clara, señora Presidenta, debemos evitar, a toda costa, lanzar a las naciones de Europa un texto uniforme y vinculante, a fin de no crear la sociedad postnacional que el Sr. Duff acaba de desear y pedir, que se vería como un atentado contra la libertad de
Pero, cuando se trata de ayudas, debemos tener presente que en el futuro quizá se deba prestar más atención al enterramiento de la conexión eléctrica y telefónica.
El Presidente Prodi ha comenzado su intervención hablando de una situación paradójica, una paradójica en la Unión Europea y también en el mundo: estamos al principio de un nuevo milenio secular, dominado por la red de Internet y la magia del progreso biotecnológico, y estamos viviendo un verdadero cambio de época; sin embargo, para centrarse en la Unión Europea tal y como está
Señora Presidenta, quisiera hacer una observación sobre el informe Florenz.
Segunda parte
Para estos se ha propuesto ninguna excepción en virtud del apartado 2 del artículo 2 y la fecha de cierre de las incineradoras tras la entrada en vigor de la directiva plantearía enormes problemas de coste y de eliminación de residuos de animales para los agricultores del Reino Unido.
Una empresa americana -Goodyear-, con sus instalaciones de producción en Italia, Alemania y Inglaterra, está revisando su producción y desplazamiento, justificadamente, en su opinión.
En nuestra opinión, los ejes que podrían crear una base para su apoyo son: la adición de capital material para el turismo en la nueva revisión que también constituirá una base jurídica para el sector, la definición de una política comunitaria de turismo que apoye al sector sin perturbar el funcionamiento del mercado turístico, la coordinación de la política
Como ocurrió en Europa hace cincuenta años, el desarrollo social y económico del Oriente Medio es una condición esencial para la paz.
Mi petición a la Comisión es que se asegure de que las organizaciones y sectores de la población que se inscriban realmente se aceptan.
Sin embargo, señor Kinnock, su presentación a la Comisión de Control Presupuestario en el próximo martes no debe ser sólo unánime, sino que nosotros, como parlamentarios, queremos y debemos desempeñar un papel en esto, y esto también va en contra de mi entendimiento político cuando veo que esta semana se ha
¿Cuánta contaminación más tenemos que soportar antes de que la industria nos entregue petroleros con depósitos separados y dobles depósitos?
Los derechos fundamentales, como por ejemplo la libertad de religión, la libertad de reunión y de asociación, son derechos sacrosantos y inalienables, independientes de la intervención del Estado.
Me gustaría contar con su garantía de que hará una investigación para velar por que los dos diputados que han sido designados en esta cita por la BBC no dirigen sus empresas desde este Parlamento o desde oficinas parlamentarias, porque sería realmente una cuestión muy grave.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al Sr. Blokland por este informe.
Le recuerdo que las preguntas relativas al Acta deben referirse al Acta.
También debemos medir el éxito de la Cumbre de Lisboa por la contribución que hace a la consecución de este objetivo.
Todavía no conocemos ni siquiera todo el potencial técnico para eliminar totalmente las fuentes de emisión.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, señoras y señores, la única cosa realmente fundamental de la idea de una Carta de Derechos Fundamentales para la Unión es que se trata de un intento, en el guise de ser generoso, de dar un paso hacia la denominada constitucionalización
En mi propio país, Gales, por ejemplo, no tenemos la facultad de legislar para luchar contra el racismo y defender los derechos humanos.
Pienso, en particular, en países como Cuba, que son aislados, pero sé, porque he viajado allí de manera extensa, que los cubanos que entran en contacto con los turistas pueden aprender algo del mundo exterior, obtener y transmitir informaciones diferentes.
Creemos que no sería correcto, y ciertamente inadecuado, alterar y perturbar el equilibrio de los Tratados en este momento.
Como sabe su Parlamento, la Comisión está convencida de que, sin una reforma fundamental, corre el riesgo -a corto plazo- de que los órganos judiciales comunitarios ya no puedan llevar a cabo sus tareas dentro de plazos razonables.
Queremos que la información esté expuesta claramente y claramente en la cara delantera del envase del producto.
¿El objetivo de los famosos centros de formación es ofrecer empleo a los docentes o a los aprendices?
"Long-winded".
Hemos intentado llegar previamente a un acuerdo sobre un texto de transacción, teniendo en cuenta las dificultades que surgieron en la sesión de 1999 de la Tercera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas, en la que los Estados miembros no consiguieron poner de acuerdo sobre una enmienda introduc
Acojo con satisfacción la disponibilidad de financiación para los programas nacionales, incluso teniendo en cuenta disposiciones relativas a los programas mínimos que deben cumplirse.
Pero, por encima de esta pequeña operación política, lo que la mayoría del Parlamento Europeo se teme sobre todo es que la amenaza para la convivencia de izquierda y derecha en Austria, que ha provocado un estallido y una corrosión de la vida política, se pueda extender pronto al sistema europeo de
El Sr. Fischler responderá en nombre de la Sra. Wallström.
La desestabilización comenzó hace aproximadamente diez años con la división de Yugoslavia, en la que la Unión Europea jugó un papel decisivo.
Esta es la condición sine qua non para reconciliar las esferas popular y política.
Hablamos de la complejidad de nuestro ecosistema, pero hay un ecosistema de valores y de instituciones políticas que es igualmente importante y absolutamente decisivo si queremos mejorar la vida de las personas en países como Mozambique y también mejorar la vida de las personas más próximas a su hogar en los Bal
Pregunta no 6 formulada por (H-0788/99):
Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias al Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, por su programa de trabajo.
Las disposiciones de Amsterdam no han sido probadas en gran medida y permitir más margen para las excepciones podría debilitar a la UE en el momento en que se está considerando la ampliación y se está pidiendo a los países candidatos que se adhieran al mercado único y a otras
En este contexto, las ayudas pueden desempeñar un papel importante.
Las mismas estipulan que las ayudas estatales sólo pueden concederse a la siderurgia en particular, a casos bien definidos, es decir, a los de ayudas a la investigación y al desarrollo, a la protección del medio ambiente, a la seguridad social para facilitar la cierre de las
Macedonia merece nuestro apoyo, sobre todo a la vista del trabajo autosacrificial y desinteresado que el pueblo y los dirigentes de Macedonia llevaron a cabo durante la guerra de Kosovo.
Estos sucesos podrían prevenirse con mayor cuidado y control por parte de las autoridades públicas.
Se fija en 30 millardos de euros por año la pérdida para la economía por no disponer de este tipo de estatuto.
Entonces veremos, a nivel ministerial, cómo podemos seguir adelante.
También quisiera subrayar el trabajo realizado por el ponente, el Sr. Rapkay, que ha redactado de una manera tan precisa este texto denso y amplio.
Este será un proceso en curso que veo como una especie de esfuerzo continuo de control de la calidad y invito al Parlamento a participar en este esfuerzo en curso para mejorar la coherencia de lo que estamos haciendo.
La Unión simplemente está haciendo su trabajo cuando procura, a través de su política de cooperación, estimular a las naciones para que adopten con ella una plataforma de valores comunes, cuya piedra angular son la democracia y las libertades civiles.
Señor Presidente, la gente de Irlanda del Norte observa hoy una extraña ironia.
Lo que más llama la atención, a mi modo de ver, es el mensaje que transmite esta propuesta: que la Comisión está anticipando las consecuencias de la ampliación y comprende que ésta requiere necesariamente y prácticamente automáticamente una reforma del sistema centralizado.
Por lo que se refiere a los países en vías de desarrollo, quisiera decir que si a los británicos, a los escandinavos y a otros no se les permite comer el chocolate que comían como niños, ciertamente en vez de eso en un sábado por la tarde comirían con
La propuesta de la Comisión, aprobada por el Consejo, asciende a 613 millones de euros, mientras que la Comisión de Medio Ambiente considera que el presupuesto debería ser de 850 millones de euros.
Necesitamos más diálogo, no sólo entre nosotros sino también con la sociedad civil.
Hay mucho que felicitar por el planteamiento del problema propuesto por el ponente.
Teniendo en cuenta el considerable volumen de flujos financieros a corto plazo, incluso un pequeño impuesto nominal Tobin generaría unos importes importantes de ingresos fiscales.
Fue tan contento como usted, tan sorprendido, que se hubiese podido poner de acuerdo sobre tantas cosas.
El Sr. Blokland, con una tarea que le corresponde, ha elaborado un informe nuevo y revisado que ciertamente supera todo lo que hemos hecho antes.
Hemos tenido que comprobar que, a pesar de las numerosas inversiones que se hacen en los Fondos estructurales, las cifras de desempleo siguen siendo muy variables.
Señor Presidente, en nombre de los diputados de la lista Bonino, tengo la intención de confirmar la posición que hemos adoptado en la Comisión de Libertades Públicas, de modo que también les comunico nuestra votación: una votación en contra de este informe, o mejor dicho, una votación en contra de la
Por lo tanto, la enmienda 6, al tiempo que mantiene la libertad de los Estados miembros de transmitir los datos a las organizaciones internacionales, exige que se envíen también anualmente a la Comisión.
La comunidad internacional ha indicado, por tanto, su rechazo a todo acto de violencia.
Este marco jurídico se concreta en las prioridades establecidas por las asociaciones de adhesión que fueron aprobadas por la Comisión y el Consejo el año pasado y que ahora se aplican en los correspondientes programas y en la gestión de los proyectos.
Se han hecho muchas propuestas que merecen ser investigadas.
También nos dicen que el fraude del cacao se limitará en primer lugar al 5%, luego al 10%, por no hablar de que nunca se efectuará ningún control, de la misma forma que, por ejemplo, no se controlan las cajas de los plátanos Chiquita, que se supone pesan
En Finlandia, una compañía honoraria del ejército finlandés saludaba al nuevo Presidente de la República, con las palabras: "Buen día, señora Presidenta."
Exprimiendo la esperanza de que estos hombres sean las últimas víctimas de ETA, pido a esta organización que deje por fin de recurrir a la violencia y utilice los canales democráticos que existen en España.
Esto está de acuerdo con el mandamiento presupuestario emitido por el Parlamento en diciembre del año pasado.
Afortunadamente, el Gobierno italiano y el Presidente de la República intervinieron, y el Embajador italiano en Alemania hablará hoy también sobre este asunto, para pedir al Canciller alemán que no interfiera en los asuntos internos italianos, en la medida en que no hay candidatos neofascistas
Señor Presidente, sólo quería transmitir unas noticias: esta mañana hubo un atentado terrorista en Madrid.
En este momento tenemos una serie de medidas y un Libro Blanco.
Terminaré, señor Presidente, diciendo que el fracaso de la comunicación de la Comisión en centrarse en los pactos territoriales y, en particular, en los métodos de lucha contra el desempleo de las mujeres y los jóvenes, es motivo de grave preocupación.
Es particularmente preocupante el hecho de que la sociedad no haya informado al consejo de empresa de las propuestas de fusión.
Los retrasos en los trabajos de la Comisión repercutirán inevitablemente en el calendario propuesto y el plazo del año 2003 debe, sin duda, ser cuestionado.
Creemos que hay que hacer justicia en este caso, pero este no es el procedimiento más adecuado.
En todo caso, considero que, al menos en la aplicación final de LIFE, la Unión podría hacer un gesto presupuestario importante en favor del medio ambiente.
En la resolución no hay absolutamente nada sobre los controles fronterizos, ni siquiera cuando se menciona brevemente la cuestión de Eurodac o de las cláusulas de readmisión, sólo deplora la excesiva rigidez del Consejo en estas materias.
Quizás este sea el momento adecuado para dar la bienvenida en la tribuna oficial a una delegación de cuatro parlamentarios marroquíes, encabezada por el Vicepresidente de la Cámara de Representantes, el Sr. Brahim Rachidi.
Esto no significa, sin embargo, que el Consejo pueda trabajar en ello de forma anónima.
Por consiguiente, no comprendo ni acepto el vínculo que se intenta establecer con esta resolución.
Se hace hincapié en los grupos locales en los que se reúnen las autoridades, las organizaciones no gubernamentales y las empresas de capital.
Esto es importante y puede desarrollarse a lo largo de la Cumbre de Lisboa.
Sin embargo, debemos ser vigilantes frente a los actores del mundo entero, contra los cuales los Estados-nación ya no pueden imponer límites.
La propuesta de decisión del Consejo permite la aportación financiera por parte de la Comunidad a los Estados miembros que participan en la recogida y gestión de datos.
Algunas de las sugerencias que pueden ser incluidas en dicha estrategia son, por ejemplo, que el Consejo desarrolle sus propios indicadores de derechos humanos que puedan ser utilizados en relación con los acuerdos comerciales.
Yo también quiero agradecer que podamos ver aquí un canal de televisión finlandés.
Sabemos que hay cláusulas de readmisión en los acuerdos de cooperación y asociación.
Se trata de una verdadera innovación, tanto en el ámbito de la UE/ACP como en el de las relaciones internacionales en general.
El papel de Europa: en primer lugar, debemos subrayar que Europa rechaza la guerra como instrumento de resolución de conflictos internacionales: sólo entonces podremos hablar del papel "militario" de la Unión.
La votación queda abierta.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, éste es un documento vital para el futuro y el destino de Europa.
(FR) Este informe nos lleva a la pregunta de por qué tenemos una política regional.
Por último, y esto se desprende de lo que acabo de decir, nos gustaría que la Comisión informara periódicamente a la Comisión de Presupuestos sobre los progresos realizados en los pagos.
Señor Comisario, debemos ser coherentes.
En efecto, ambas partes tendrán que hacer esfuerzos enormes.
Necesitamos igualdad real entre hombres y mujeres en la vida política, económica y social.
Hemos condenado el terrorismo vasco y irlandés.
Debemos optar por una política de cooperación en el desarrollo de nuestros países vecinos del Este y del Mediterráneo, pero debemos hacerlo con rigor, con medios económicos y en estrecha colaboración con las instituciones públicas, que deben cooperar en la protección de aquellos ciudadanos cuyas más elementales
Por lo tanto, los debates de hoy se centran en dos grandes asuntos: en primer lugar, la comitología, debate en curso en esta Asamblea, pero el Parlamento quería aplicar políticas convenidas más bien por comités de gestión o comités consultivos que dan a la Comisión cierta flexibilidad y que no dan al Consejo demasiado margen
De los 16 restantes, algunas, y en particular las enmiendas 5 y 6, ya no tienen relevancia a raíz del acuerdo interinstitucional sobre el presupuesto 2000.
Señor Presidente, me alzo como otros diputados escoceses de esta Asamblea, representantes escoceses, a protestar contra todo lo que conduzca a un deterioro de la calidad de vida rural en zonas remotas.
No obstante, quisiera formular dos preguntas: ¿tiene usted en cuenta iniciar un diálogo continuo con el Gobierno sueco sobre la extensión de las exenciones, por ejemplo, mientras Dinamarca y Finlandia tengan exenciones?
Se trata de un acuerdo internacional y de un acuerdo comercial.
Como representante de un departamento de ultramar francés, la isla de Réunion, un país de interconexión racial y étnica, donde la población ha sido forjada durante los tres últimos siglos por las aportaciones sucesivas de europeos, negros de África o de Madagascar, militares de India o de Pakistán, o incluso de
Se ha acordado esto para el medio marino y es evidente que este acuerdo también se aplicará a otras aguas.
Tenemos la intención de elaborar un plan de trabajo plurianual.
Mi pregunta es la siguiente: ¿está realmente la Comisión dispuesta a respetar las directrices aprobadas para la incorporación de la perspectiva de igualdad entre los sexos en la Dirección General de Desarrollo?
Por lo tanto, durante todo este debate, siempre que podré, iré directamente también a ver a los parlamentos nacionales.
No sé si estas propuestas van a recibir un trato favorable.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0030/2000) del Sr. Viceconte, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión (COM(1999)0205 - C5-0112/1999 - 1999/2115
¿No es ésta una contradicción?
Ésta es la razón por la que considero que el Parlamento Europeo, que tiene más libertad de acción y de expresión que el Consejo o la Comisión, debe rendir homenaje a los ciudadanos de los distintos Estados y de las instituciones europeas que se atrevieron a decir "no" y decir, señora Presidenta, que ha hecho una declaración en nuestro nombre que nos
Pregunta no 51 formulada por (H-0049/00):
(El Parlamento aprueba la resolución)La Presidenta.
Espero que nos ayuden.
Se podría preguntarse cómo se puede que la Comisión actual reciba la aprobación de la gestión de su predecesor -el Sr. Camre acaba de mencionarlo-, sobre todo cuando se negó la aprobación de la gestión del año anterior, el año 1996.
En quinto y último lugar, el producto interior bruto, a precios corrientes del mercado, será el agregado al que se añade la deuda pública, calculado de acuerdo con las definiciones del Sistema Europeo de Cuentas de 1995.
Las zonas ricas eran aquellas en las que había empleos en la industria, pero hoy pueden convertirse en una carga y bien pueden ser pobres, lo que significa que también tenemos que invertir en nuevos sectores industriales como la producción electrónica, como yo la llamaría, y la producción de servicios, porque son las
No basta con publicar un Libro Blanco sobre la seguridad alimentaria para tranquilizar a los consumidores.
Si uno se muestra amable con respecto a esta directiva, podríamos calificarla de buena en partes, como el huevo de la gallina.
Espero que esto tenga un efecto alentador en las conversaciones sobre Chipre.
Obviamente, no puedo tomar posición sobre este caso particular ni sobre el producto particular que se ha mencionado aquí, pero voy a volver directamente a ver qué información me puede proporcionar sobre este caso particular.
Proponemos, por lo tanto, que se adopten estos requisitos mínimos por mayoría cualificada, y no por unanimidad, en todos los ámbitos que he mencionado.
Esto marca el inicio del proceso de estabilización de los países de la antigua Yugoslavia basado en tratados.
La posición común no es lo bastante ambiciosa.
¿Qué decisión tomará el Consejo para poner fin definitivamente a esta limpieza étnica y para garantizar el respeto de los derechos humanos de toda la población de Kosovo, independientemente de su raza o credo?
También supondría todos los costes de transacción de vender sus acciones y luego volver a comprarlas después de la caída.
Señor Presidente, como ya se ha dicho, las tormentas que devastaron durante la noche del 26 al 27 de diciembre a Francia han provocado 90 muertes y daños por valor de 75 millardos de FF, es decir, 11 millardos de euros.
Tal formación europea es un elemento para garantizar que los jóvenes agricultores tengan los conocimientos necesarios sobre la PAC para tomar decisiones empresariales sólidas para el futuro.
Quiero dar las gracias a los ponentes, en particular al Sr. Decourrière, por su sensibilidad hacia las regiones y por haber aceptado nuestras enmiendas.
En cuanto a la lucha contra la delincuencia organizada, 1999 ha sido el año de la aplicación de diversas acciones importantes derivadas del plan de acción de Viena, que han dado lugar a la firma de la Carta de las asociaciones profesionales europeas, a la evolución de la cooperación y a la creación de puntos de contacto entre los
He recibido siete propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento, para cerrar esta declaración.
Si es así, es una buena noticia.
Por ejemplo, las cifras del año pasado muestran ahora que el valor total de las fusiones en la zona europea era de 1,4 trillóns de euros, lo cual es siete veces mayor que el nivel de la actividad de las fusiones en el pico de la última explosión de las
Por lo tanto, condenamos la hipocresía y el doble rasero, en particular del Gobierno británico y de los demás jefes de Gobierno, en gran medida socialistas, de la UE, incluido el de los Estados Unidos.
En definitiva, señor Comisario, quisiera saber si, en este caso, el principio de precaución tal como lo entiende usted, exigiría, en cualquier caso, que el producto fuera retirada del mercado, hasta que otro laboratorio diera pruebas al contrario.
Creemos que no sólo es necesario leer con cuidado y atención las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki, sino que también debemos aprovechar la voluntad de las autoridades turcas de ayudar a resolver esta situación.
Como de costumbre, hemos mantenido muchos debates sobre los países en situación de guerra.
Por eso instamos a la Comisión, en esta resolución contundente y clara, a que desarrolle instrumentos concretos.
.
De conformidad con el orden del día, se procede a la continuación del debate sobre la recomendación para la segunda lectura sobre la acción comunitaria en el ámbito de la política en materia de aguas.
Hay un caso, como ha mencionado el Comisario, de la puesta en práctica de una instalación de intervención rápida y de una fuerza de intervención rápida en situaciones como ésta para hacer frente a crisis como las que tenemos allí porque sencillamente no teníamos las estrategias o las preparación
Este asunto es de extrema actualidad.
La posibilidad de hacer hincapié en la importancia de las empresas y del comercio en primer lugar, pero también asegurarse de que incluimos los derechos humanos en la ecuación, sería un paso que deberíamos dar paralelamente con la Comisión Europea, en vez de decir que es una cuestión del Consejo.
Señor Comisario, nuestros compromisos medioambientales aumentan en todos los ámbitos, mientras que el único instrumento financiero dedicado exclusivamente al medio ambiente se queda atrás.
Señor Presidente, la mayoría de las fronteras que han dividido Europa durante siglos fueron creadas artificialmente, separando espacios geográficos únicos y creando graves desigualdades en términos de desarrollo equilibrado y cohesión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
La mayor parte de estas personas sólo puede ser salvada con aviones, especialmente helicópteros, cuyo número es evidentemente insuficiente.
En otras palabras, nuestros socios de África del Norte, por ejemplo, no pueden inmiscuirse en proyectos científicos y tecnológicos relacionados con el medio ambiente.
También esperamos que el Parlamento Europeo pueda examinar este asunto con la misma rapidez cuando se presente ante esta Asamblea en virtud del procedimiento de codecisión.
Esta caída de las ayudas se debe fundamentalmente a la reducción de las ayudas concedidas a los nuevos Länder alemanes.
¡Sería vergonzoso, cuando menos, que el Parlamento Europeo se retirara de las profesiones que los Gobiernos de los catorce Estados miembros y la Comisión Europea han ejercido en relación con la responsabilidad de los fabricantes y la protección del medio ambiente!
Señor Presidente, tengo una pregunta sobre un caso concreto en el que debería ser posible aplicar el principio de precaución.
De hecho, no hay impedimentos para la investigación, pero sencillamente no hay posibilidades de financiar proyectos, ya que los países en vías de desarrollo no tienen acceso a los consorcios como parte solicitante de fondos.
Las enmiendas 17, 18, 27, 34, 36, 38, 44 y 45 se refieren a la responsabilidad de los fabricantes.
Debo subrayar que esta excepción no es una negativa a trabajar por cualquier motivo, sea cual sea el motivo que usted haya mencionado, orientación sexual, discriminación étnica o cualquier otro motivo.
Debería haber una interacción a nivel científico.
Un sistema clasificado, como el que existía en su origen, causaría probablemente más problemas que los que merece en cuanto a la información complementaria proporcionada.
. (DE) Hago esta declaración en nombre del CSU.
Si los pueblos europeos perciben que no existe un sistema adecuado de rendición de cuentas democrática para funcionarios demasiado gordos, ningún paso más para construir una Europa fuerte será de ninguna utilidad.
No obstante, la propuesta es una clara expresión de la voluntad política que existe para alcanzar los objetivos a largo plazo de la directiva.
En el marco de los países y territorios ultraperiféricos la acumulación de algunos de estos aspectos comerciales representa un problema complejo, pero tal vez de lo que estamos hablando aquí tiene más que que ver con promover los intereses de algunas empresas europeas que con generar ingresos en el Caribe.
Los organismos no volátiles están automáticamente excluidos de la definición de "compuesto orgánico volátile" en estas propuestas, ya que no se encuentran en el aire en condiciones ambientales y no contribuyen a la formación del ozono.
Quisiera señalar que la Unión Europea está compuesta por un gran número de países industrializados y, al igual que el Sr. Désir y otros oradores, creo que la Unión Europea que estamos formando puede tomar la iniciativa en este sentido.
Cada vez más guerras se desarrollan en condiciones de anarchia, en las que no existen estructuras estables y en las que las zonas afectadas por la guerra no están bajo el control de ningún gobierno.
Se equivocan.
Escocia, con una población de 5 millones, tiene en este Parlamento en este momento ocho escaños; Dinamarca y Finlandia, con la misma población, tienen sece escaños.
Es un equilibrio que espero que se mantenga, incluso durante la votación de mañana aquí en el Pleno.
Me preocupa mucho que fortalezcamos nuestra relación con ellos.
Con referencia a los puntos 41 y 42, comprendo que ningún ciudadano, ni siquiera el descendente masculino de un antiguo gobernante, pueda ser privado de la libertad de entrada en el país de cuyo nacional sea, pero no entiendo por qué esto sólo es aplicable a Italia y Austria: existen otros Estados comunitarios que tienen
La liberalización de los servicios postales significaría que el Estado podría conceder a cada pensionista 10 millones de liras estelarias adicionales al año, de manera que un millón de pensionistas vean doblarse sus pensiones.
Usted sabe que en el caso del Reino Unido, en un seminario de moderación, la Comisión acordó un calendario que permitiría la revisión y la inclusión de nuevos sitios.
. (EN) Agradezco una respuesta clara, aunque naturalmente un poco decepcionada por su contenido.
Si no se le proporciona la flexibilidad y la adaptabilidad necesarias para garantizar el cumplimiento de sus disposiciones, estaremos haciendo un grave perjuicio a los objetivos de esta importante directiva.
Los franceses deben saber no sólo que el objetivo de todas estas operaciones es eliminar a su país de un centro responsable de toma de decisiones, sino que además se emplearán todos los medios para obtener su consentimiento.
Le doy las gracias, señor Jonckheer, también por su informe sobre el séptimo estudio sobre las ayudas estatales en la Unión Europea.
Me parece que esto tiene mucho más sentido que el curso de acción que vamos a adoptar esta semana -no por primera vez, pero con la esperanza de que sea el último!
No creo que estos signos cambien la indiferencia de los ciudadanos hacia Europa.
Además, la experiencia de otros campos en los que se han creado observatorios demuestra que, además de crear bastante dudosamente puestos de trabajo, no se benefician en modo alguno.
Sin embargo, esta nueva gobernación significa sencillamente cómo funcionan nuestras instituciones y nuestras autoridades públicas, si estamos de acuerdo en que la Unión Europea debe ser una administración pública.
Si se quiere ir demasiado lejos, resulta counter-productivo.
Pero entonces me pregunto: si se habla de una verdadera política común, de un sistema comunitario de prevención y control de las crisis, ¿dónde están las propuestas concretas?
Señor Presidente, la directiva sobre incineración de residuos es bien concebida, pero creo que los responsables de su elaboración se han expuesto demasiado detalladamente.
Otro drawback evidente en este ámbito es el hecho de que la propia Unión Europea no es signataria del Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales, con todas las desventajas adicionales que ello entraña.
Quisiera formularle con toda claridad la siguiente pregunta: ¿Representa usted aquí a 14 o a 15 países de la UE?
Lo consideramos indispensable y urgentemente necesario y esperamos que de verdad nos presente los elementos que nos permitan llevar a cabo la ampliación de la Unión Europea en un futuro no demasiado distante.
Espero que no duden más de 25 años hasta que finalmente lo logremos.
Concretamente, 3.000 toneladas representan 57,5 % de las posibilidades de pesca de Portugal en 2000, frente a 5.008 toneladas o 73,9 % en 1999.
También sería una traición de las personas que van a manejar las nuevas notas, que no son conocidas.
Soy consciente de que puede haber opiniones diferentes sobre la acción de la OTAN y sobre la legitimidad de dicha acción.
Pero, ¿dónde se centrará usted?
Las personas de estos grupos, más a menudo económicamente vulnerables, corren el grave riesgo de convertirse en víctimas de la discriminación.
Por último, señor Presidente, francamente no voy a dar ejemplos, pero hay muchos casos en los que se utiliza el lenguaje jurídico con una alarmante falta de exactitud.
Una carrera en las instituciones europeas debe ser más atractiva.
¿Se debe a que la integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres es tan generalizada en la Comisión que no hace falta mencionar a las mujeres?
También hay que destacar la participación de los interlocutores sociales.
A menudo se utiliza el clima del sur de Europa como motivo o explicación de los elevados niveles de ozono que a menudo se presentan durante el tiempo de verano.
Confío en la Comisión, y en particular en usted, señora Comisaria, para que destine los recursos adecuados a una acción eficaz.
Las condiciones marco son indispensables cuando se trata de evitar abusos, el Derecho de las Monopolias como ejemplo.
No escuchen las exigencias del informe de que se confirme el empleo de los funcionarios temporales.
No hay ningún estímulo económico.
Malta y Chipre han solicitado adhesión a la Comunidad.
En la Unión Europea, la circuncisión femenina debe ser considerada como un delito punible.
Si no queremos actuar como megamaníacos, no podemos realizar durante una sola Presidencia un inventario exhaustivo de todas las situaciones posibles y imaginativas relativas a todos los enormes problemas con los que nos enfrentamos, en particular en el ámbito de las relaciones exteriores.
Es responsabilidad de estas autoridades y Gobiernos asignar los fondos de forma lo más objetiva y justa posible.
Este país tiene un mercado muy pequeño que, lamentablemente, a menudo al mismo tiempo se define como el mercado pertinente.
Pero, incluso a ese respecto, toda cooperación debe llevarse a cabo de acuerdo con el principio de subsidiariedad.
Señor Presidente, el motivo por el que quiero participar en este debate es que la iniciativa URBAN, en particular en Irlanda, ha tenido un gran éxito y me gustaría que la Unión Europea desempeñe una contribución más en ese ámbito.
Me gustaría que en algún momento, pero no ahora, debatésemos las posibilidades de crear una legislación marco en este ámbito.
Al fijar el porcentaje en el 5%, que ahora es muy probable, hay casi toda la seguridad de que cientos de miles de pequeños productores de cacao de los países en vías de desarrollo se verán desfavorecidos.
Se trataría de un verdadero progreso medioambiental, porque conduciría a una gran reducción de CO2 que, si he entendido con razón el Protocolo de Kioto, es el factor importante, por lo que consideramos que, en el futuro, los vehículos que utilicen con claridad y eficacia métodos de construcción de
El tercer punto, que también fue bastante sensible, es un tema clave en la reciente crisis, es la gestión financiera.
Una tercera decisión será examinada a la luz de la misión del Comisario Nielson.
Por ello, cuando se trata de protección social, nos oponemos a los regímenes copiados del proceso de Luxemburgo que se oponen a esta lógica: grandes orientaciones económicas, luego criterios de convergencia y, finalmente, cuestiones sociales consideradas como último recurso.
La labor relacionada con la EEB en los Estados miembros y el establecimiento de pruebas aleatorias para identificar los niveles de infecbilidad en los Estados miembros están en marcha, sé que la Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado antes esta cuestión y he dicho que me pareció que iba
En la Organización Marítima Internacional o en la Organización de Aviación Civil Internacional deben adoptarse medidas, en su caso.
¿Qué regla de ferros, qué criterios de eficacia?
.
Señor Presidente, contrariamente a algunos de los oradores que me han precedido, quiero volver a las palabras de nuestros ministros portugueses y del Sr. Vitorino.
Ahora sabemos que al menos una persona muere de hambruna cada cuatro segundos.
La Unión Europea y sus Estados miembros deben asumir la iniciativa en la movilización de una parte importante de estos fondos.
Quisiera resaltar especialmente el capítulo LIFE-NATURA.
Señor Presidente, la Comisión del Sr. Prodi no durará más de cinco años porque a largo plazo la gente no se resistirá a una regulación detallada de Bruselas.
En resumen, lo que decidimos hoy en la Comisión es que vamos a insistir en que los Estados miembros nos envíen sus listas Natura 2000: deberían haberse enviado ya, como se ha dicho hace muchos años.
En este contexto, el grupo Ciampi menciona también el estatuto de la sociedad europea.
En primer lugar, esta cuestión está en proceso desde 1993, por lo que no se ha planteado a ningún otro productor de productos básicos.
Desde entonces, desde luego, esta Europa con pretensiones federalistas está ahora más que nunca financiada como la organización intergubernamental corriente que es, pero que no se considera.
En el momento en que la Unión está considerando la definición de una Carta de Derechos Fundamentales, ¿por qué estamos creando ciudadanos de segunda clase?
También debemos pedir a la Comisión que no impida a las autoridades locales y a los Estados individuales asistir a las empresas afectadas por la catástrofe aplicando normas comunitarias de competencia demasiado estrictas.
Puedo medir su importancia para la reputación internacional de mi país.
Insta a todos los puertos comunitarios a dotarse de instalaciones de recepción adecuadas de residuos y a garantizar la planificación de su gestión, que será controlada por las autoridades de los Estados miembros.
Voy a dar un ejemplo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0036/2000) del Sr. Hudghton, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de directiva del Consejo (COM(1999) - C5-0168/1999 - 1999/0191(CNS))
En lo que respecta, en particular, a la salud y a la seguridad de los trabajadores, ahora nos regulan las disposiciones de una directiva que data de 1989.
Hay que luchar decididamente contra esto, lo cual implica también que se juzgue a los autores.
Como el Comisario Liikanen no deja de decir en sus viajes, en Europa tenemos un primer plano en el ámbito de las telecomunicaciones móviles.
Para nosotros, este sistema es inadecuado en el plano práctico.
¿Qué debemos hacer ahora?
Esta situación tiene más que ver con la actitud y el respeto por la calidad y las capacidades de las contribuciones de las mujeres a la sociedad que con cuotas fijadas.
Europa debe demostrar -en los Balcanes y en el resto del mundo- su capacidad de ampliar el espacio de seguridad, de paz y de libertad y su capacidad de asumir un papel de liderazgo en la escena internacional.
Finalmente, señor Presidente, la aprobación de la gestión de 1996 fue el comienzo del final de la última Comisión.
Tenemos que colocar en primer lugar al pueblo de los países ACP en nuestra relación con sus gobernantes, que tienen que ser plenamente conscientes de que la ayuda al desarrollo de la Unión Europea está destinada al pueblo y no a las oligarquías que manejan todos los recursos internos
Parece que la Comisión está a favor del proyecto del túnel de base de Brennero.
El Presidente del Consejo viene de un país, Portugal, que está directamente en peligro debido a este tipo de situaciones.
Como es posible que se recuerde, en ese sentido, la Cumbre de Helsinki acordó inteligentemente constituir una fuerza de 60.000 soldados de todos los Estados miembros que podrán ser desplegados en cualquier momento dentro de 60 días, o dos meses, para evitar una crisis y para permanecer en acción para evitar un
La propuesta de responsabilidad compartida socavaría el principio de que "quien contamina paga" y retrasaría la innovación de los productos.
No estamos hablando del hecho de que, aunque cada derecho comunitario sólo se decide centralmente, precisamente en la fase de adaptación habrá falta de seguridad jurídica.
No obstante, no necesitamos nuevas organizaciones, nuevos grupos de trabajo ni nuevos foros para alcanzar este objetivo.
Hay que ver cómo se aplica la subsidiariedad: hay que dejar claro que no legislamos allí donde no es necesario.
No hay duda de que los coches abandonados representan una grave amenaza para el entorno físico y visual.
Por otra parte, se han solicitado acciones muy concretas en el ámbito de la seguridad de las vidas humanas.
En todas nuestras discusiones la seguridad alimentaria debe tener preferencia absoluta por los piensos.
Habría sido mejor que hubiera obtenido canales en todas las lenguas.
Sin embargo, la Comisión ha prestado un servicio y quiero rendir homenaje al Comisario Barnier, que hoy está aquí con nosotros, por ello.
Cuatro años después de la detención del Sr. Dutroux y de sus asociados, todavía no hemos sido procesados y todavía no sabemos lo que está sucediendo.
Existe también un riesgo para el medio ambiente, ya que sabemos que hay una etapa de incubación en el salmón y que, por consiguiente, si se comen, pueden ser portadores de este virus y presentar un riesgo.
Para nosotros, esto es obvio: en el caso de los vehículos nuevos, el fabricante debe ser el responsable, pues esto obligará a los fabricantes a diseñar y construir vehículos que puedan ser reciclados.
¿Será calado la Comisión?
Es un informe sumamente importante, sobre todo desde el punto de vista de la salud.
No es más que un 1% del PIB, en comparación con los gastos nacionales.
Por último, ¿cree usted que, después de Seattle, podrá abogar por un aumento del papel de la OMC?
Agricultores, no sólo para ganarse la vida, sino para vivir, y esto marca una diferencia.
Incluso el pueblo más pequeño tiene una oficina de correos y en el futuro el comercio electrónico va a hacer mucho más uso de la correspondencia porque mucha gente va a encargar mercancías por correo electrónico y a través de sitios web y también va a enviar facturas etc.
Lo que nos ha dado lugar a críticas no es tan grave como para detener nuestra voluntad de ayudar a la población.
En primer lugar, la ampliación de las áreas temáticas.
Otras prioridades son el reembolso de la elevada deuda pública y la reestructuración de los sistemas de pensiones.
Un ejemplo de ello es la zona "celtica", que comprende los territorios de Bretaña, en Francia, Cornualles y Devon, en el Reino Unido, y Cork y Waterford, en Irlanda, una región cuya economía local se caracteriza por su dependencia de la industria pesquera y por la importancia
También debemos reconocer que, en Europa, se puede decir que nuestras fuentes de agua dulce están en el límite entre ser de propiedad de todos y ser de nada.
Señor Presidente, tengo mucho respeto por Florenz.
"La familia, como grupo esencial de la sociedad, y el entorno natural para el crecimiento y el bienestar de sus miembros, en particular los niños, deben recibir la protección y la ayuda necesarias para poder asumir plenamente sus responsabilidades en el seno de la Comunidad", dice la Conven
Sé que usted, como diputado al Parlamento, en sus regiones y en sus países, va a trabajar todos junto con los participantes en el programa para que todos estos pequeños flores, como ha dicho un diputado al Parlamento, lleguen a hacer un amplio tapete de múltiples colores.
El principio de que "quien contamina paga" es necesario y adecuado.
La Unión tiene derecho a protegerse, como lo ha demostrado la actual crisis en Austria.
Este ha sido un informe bien acogido que el Parlamento había esperado durante muchos años y del que esperamos ver más.
La propuesta tendrá plenamente en cuenta la necesidad de garantizar la universalidad del servicio, el desarrollo de salvaguardias eficaces para los consumidores y la creación de un clima favorable a los nuevos empleos -no a menos empleos- en el marco de una evolución progresiva, progresiva.
Así, pues, la liberalización ha eliminado muchos parasitas de muchas zonas y ha permitido a muchas personas disfrutar de unos niveles de vida más elevados.
También es fundamental que el papel de supervisor externo del CEDH en la protección de los derechos fundamentales siga intacto, al igual que el poder del Tribunal de Estrasburgo en todo este procedimiento.
Hay cientos de miles de refugiados que huyen de Birmania a Tailandia y a la India, y sin embargo, parece que ese país ya no recibe ninguna atención.
Deberíamos hablar realmente de coherencia en la política de desarrollo en la presencia del Sr. Prodi, por ejemplo, que ha perdido una gran oportunidad desde el principio, porque ha dejado que la política de cooperación para el desarrollo se fragmente en tres Comisarios -y es mejor que cuatro,
Doy las gracias al Sr. Comisario y le doy todo mi apoyo en su fuerza de protección europea.
Vamos a intentar abordarlas, pero no es fácil.
Necesitamos incineradoras especializadas de residuos tóxicos.
Queremos mantener el claro compromiso y la responsabilidad de cada Estado miembro, que son posibles por su carácter intergubernamental.
Hay que responder a esta pregunta teniendo en cuenta que este antiguo monopolio ha sido de facto socavado por todo tipo de empresas de correos y por el desarrollo tecnológico, por ejemplo, por el fax o por el correo electrónico.
El Mediterráneo es una importante zona de reproducción para el atún rojo, por lo que es importante que se adopten las medidas necesarias para mejorar la protección de los juveniles.
La diputada Clare Short es una de las pocas Ministras del Gobierno encargadas del desarrollo internacional en el mundo y, por lo tanto, puede llevar su caso hasta el corazón mismo del gobierno.
El tema ha sido sometido al procedimiento de codecisión y, como resultado, hemos podido elaborar una legislación importante y más estricta ya en primera lectura.
He escuchado promesas en estos últimos meses en este cargo de que haremos más en América Latina, he escuchado promesas de que si hay un acuerdo de paz en Oriente Medio, estaremos allí para pagarlo.
Una división semejante sólo alegraría a los despotas y a los Estados de servidumbre que amenazan la libertad y los derechos humanos.
No debería haber podido escapar de Francia, pero los agentes que lo perseguiban no tenían ninguna jurisdicción y las fronteras europeas tienen más fosas que una manga.
Lamentablemente, aunque la AIS fue detectada por primera vez en Escocia hace tan sólo dos años, se ha extendido ahora directamente a 29 explotaciones agrícolas y aproximadamente a 240 otras explotaciones agrícolas están afectadas de algún modo.
Lo que está ocurriendo es lo siguiente: los conductores que no tienen permiso de trabajo en un Estado miembro de la UE y que no tienen un contrato de trabajo en el tercer país se benefician de la situación de que pueden conducir un coche que está registrado en un país determinado y que luego supera sin problemas todos los controle
El Parlamento aún no ha indicado por qué se retiró la autorización.
Al contrario, el objetivo de unas normas mínimas armonizadas conducirá fácilmente a una situación en la que saltaremos por la barrera más baja y obtendremos el menor denominador común, lo que desvalorizará todos los objetivos de la política de competencia.
El debate queda cerrado.
Esta extrema dificultad de ver las contradicciones de la situación actual y, si es necesario, de afrontarlas, limita gravemente la voluntad, justamente confirmada por el Sr. Prodi, de conceder exigencias públicas.
Al estimular la diversidad de las inversiones, la Unión Europea se esfuerza por aumentar el PIB por habitante y por fomentar el empleo.
Mi pregunta se refiere a saber si ustedes también saben de los estudios que afirman que un consumo moderado de alcohol de buena calidad, como el vino francés o la cerveza bávara, es bueno para ustedes y, por lo tanto, también bueno para el presupuesto sueco.
También queremos que estas sean publicadas en Internet, de manera que haya la máxima transparencia respecto a este punto concreto.
Por ejemplo, el hecho de que el importe y el nivel de las ayudas estatales calculadas por habitante varíen considerablemente de un Estado miembro a otro demuestra la necesidad de estas encuestas.
Pero en la sesión de negociación final la UE afirmó que nunca había acordado en realidad la inclusión de las islas y los Estados sin litoral entre los que se calificarían para la ayuda sobre la base del umbral del 2%.
Por lo tanto, hay toda una serie de contradicciones.
Todos los Estados europeos son conocidos en todo el mundo por ser atractivos turísticos envidiados por todos, incluidos los Estados Unidos de América, de los que hemos hablado esta tarde con respecto a los indios norteamericanos.
Debemos intervenir individualmente y colectivamente con el Consejo de Seguridad para garantizar que se entreguen los medicamentos a la población.
Ahora es el momento de que Europa ponga sus asuntos en orden, ponga en sus instituciones -como podrían haber dicho los expertos independientes- un sentido de la responsabilidad.
Eso es lo que nos falta, señor Comisario: la voluntad política de empezar a luchar contra las especulaciones.
Creo que este debate, justo antes de media noche, será también un buen ejemplo para todos aquellos falsificadores que creen que ha llegado su hora porque piensan que la UE ya no está desperta en esta hora de la noche.
La Comisión desempeña un papel tanto dentro de la UE como en el mundo entero.
La situación en los campos de refugiados de Ingushetia es precaria y se está deteriorando; en la mayor parte de los casos durante el día no hay alimentos calientes, porque las autoridades rusas no los proporcionan y dejan este trabajo a las organizaciones no gubernamental
Sin embargo, esto no parece factible.
Soy ponente para ECHO en la Comisión de Control Presupuestario y me voy a encontrar con muchas dificultades para llevar a cabo mi trabajo si la Comisión no me facilita la información necesaria.
Tomaremos ahora la propuesta del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas.
Además, se pueden alcanzar al mismo tiempo reducciones significativas de los porcentajes de ozono no sano a nivel del suelo, principalmente en las grandes ciudades de la parte sur de la UE.
A la vista de la actitud crítica de Polonia, esta cuestión resulta aún más compleja.
Una última palabra sobre el programa: creo que es muy importante que las energías renovables estén establecidas en las regiones, de manera que puedan desarrollarse a largo plazo y puedan contribuir a la economía y a la creación de puestos de trabajo.
La votación aprobada por nuestra comisión demuestra que no es sólo la Comisión Europea, Ecofin y Banco Central, sino también el Parlamento Europeo los que defienden y defienden una política económica y social profundamente neoliberal que ya ha erodificado las condiciones de vida y de trabajo de los trabajadores y de la clase trabajador
Recomiendo que la Cumbre de Lisboa adopte en este sentido tres decisiones: en primer lugar, sobre una estrategia para el aprendizaje a lo largo de toda la vida, estableciendo un orden del día para la erradicación de la pobreza infantil, tanto económica como intelectual; en segundo lugar, sobre la preparación de la sociedad europea para
No he podido votar a favor de la presente decisión, a pesar de que estoy de acuerdo con muchas de sus premisas.
Orden del día
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, Señor Presidente, quisiera hacer una aclaración a fin de informar a la Asamblea.
Mis contactos con las grandes empresas europeas y multinacionales en Europa han revelado resultados trágicos.
De los 62 proyectos en total, siete incluían países candidatos.
Lo importante es que el dinero genere más dinero.
Si lo hacemos, la rúbrica 7 aumentaría en consecuencia, pero la rúbrica 4 disminuiría del mismo modo.
Las negociaciones recientes constituyen ya un importante paso hacia una paz permanente en Oriente Medio.
Esto sólo puede detectarse si se realizan controles más rigurosos.
Permítaseme dar las gracias al Sr. Andersson por la respuesta complementaria a su primera pregunta y responderle lo siguiente.
Esto vale para todo el mundo, cualquiera que sea su nivel de madurez.
Puesto que es político, es más sujeto a la soberanía.
Asunto: Mujeres y medio ambiente Practicalmente todos los actores implicados en los procesos de Río y de Kioto -organizaciones individuales, grupos de acción ciudadana, gobiernos, Banco Mundial, ONU y organizaciones de socorro- creían que las mujeres deberían
El Sr. Florenz fue uno de los que, con razón, subrayaron la importancia de una reglamentación clara en materia de medición.
.
Esto es aún más grave, si es posible -como han dicho otros-, teniendo en cuenta que su Comisión, señor Prodi, no tiene que llevar a cabo más que una revisión o una reforma de la actual política pesquera común, cosa que usted tiene que hacer legalmente en el año 2002.
Se puede preguntarse si la cultura industrial tradicional ha sido algo especialmente bueno, y por eso me alegro mucho de que los ministros portugueses participen de forma muy activa en la Cumbre de Lisboa, que, por supuesto, se ocupará en parte del desarrollo de la informática.
En efecto, a menudo se dice que uno de los objetivos generales de la Política Pesquera Común debe ser la protección y conservación de los recursos marinos vivos.
No se apoya la enmienda 1, ya que en nuestra opinión aporta poco valor añadido.
Otro reto es el de la evolución tecnológica.
Creemos que el servicio universal es un pilar y estoy seguro de que mi colega podrá tranquilizar a la comisión parlamentaria competente.
El uso de modelos de predicción está indicado como una condición previa para los límites de alerta al público, algo que reduciría la confianza en la forma en que se informa o se alerta al público.
Estoy esperando el informe de la Comisión sobre las regiones ultraperiféricas, que el Consejo decidió presentar antes de diciembre de 1999.
Por último, los derechos fundamentales se fundamentan en la dignidad humana.
Quiero dejar claro que nuestro programa refleja esa intención, pero sin duda hay que mejorar.
Señor Presidente, expreso nuestra más profunda simpatía a todos los afectados por los temporales.
¿Cree usted que alguna de estas cuestiones podría incluirse, al menos, en el orden del día de la Conferencia actual?
Señor Comisario, como mi tiempo es muy corto, quisiera destacar los siete puntos sobre los que, en nuestra opinión -y usted ya ha mencionado algunos de ellos- hay que trabajar: los buques con doble casco en nuestras aguas lo antes posible y el control más estricto posible por parte del Estado de los puertos
Ni siquiera 850 millones de euros son suficientes.
El debate queda cerrado.
Es de vital importancia dar la señal correcta al mundo exterior, en la forma de esta recomendación.
Quisiera decir que en Italia se han hecho avances considerables en este sector; quizá somos los primeros en Europa en disponer de disposiciones que nos incitan a retirar los vehículos al final de su vida útil del mercado, pero en nuestro país la edad media de los vehículos en carretera es bastante alta
Ésa es sin duda la intención de la Comisión.
No hay nada extraordinario en lo que está ocurriendo en Austria: ha habido un cambio de poder tras elecciones democráticas, que han eliminado un antiguo sistema y han buscado y encontrado una mayoría parlamentaria estable, dispuesta a llevar a cabo las necesarias reformas económicas y sociales.
La propuesta de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor de reducir las emisiones de desechos a los niveles próximos de cero es, en mi opinión, bien recibida y digna de emulación.
Por otra parte, el programa del nuevo Gobierno austríaco reafirma su compromiso con la defensa de la democracia y de los derechos humanos.
Creemos que esto es absolutamente necesario, sin lo cual no podremos actuar de manera coherente en lo que se refiere a la coherencia de las políticas, y no podemos hacerlo sin dar a la política de desarrollo su lugar legítimo como instrumento para defender los principios y valores que fundamentan a Europa en el sistema
Queremos seguir avanzando por el buen camino de la Unión Europea hacia el crecimiento y el empleo y hacia un mercado interior que funcione, acelerar nuestros progresos y completarlos con las medidas necesarias.
Aprovechó todo su provecho para conseguir este puesto, en una competición abierta contra los mejores.
No se trata de una incoherencia evidente, sino de una competencia entre los proveedores.
La Presidencia finlandesa sólo escuchó gobiernos minimalistas y, desgraciadamente, no escuchó a este Parlamento.
Por eso, lo controlaré en la aplicación del nuevo marco comunitario de apoyo.
Con respecto a las cuatro grandes prioridades a las que el Presidente Prodi hace sistemáticamente referencia y con respecto a su análisis de los retos que tenemos ante nosotros, diría que estamos muy de acuerdo.
Si de este modo podemos abandonar la cultura de los años cincuenta y pasar al próximo siglo, estamos viviendo un momento muy especial.
La delegación de los Estados Unidos ante la Unión Europea está preocupada por algunos puntos del último documento de consulta, entre otros, la eliminación de los materiales ya mencionados, así como por algunas cuestiones derivadas del principio de responsabilidad de los fabricantes en el tratamiento de los residuos de
Se deberían compensar específicamente a los pescadores y a los piscicultores de moluscos, que han sufrido una pérdida considerable de ingresos y que tendrán que invertir cantidades considerables para reparar todo y recuperar la confianza de los consumidores.
Europa tiene el deber de hacer oír su voz como alternativa a las brutales reestructuraciones en provecho de los beneficios a toda costa, sin duda, la voz de la diferencia en este inmenso flujo de reestructuraciones.
La industria automovilística -Bélgica produce muchos automóviles- no tiene ningún problema con esto.
Las elecciones al Parlamento Europeo de 1999 demostraron perfectamente que los ciudadanos de Europa no se inclinan por la idea de una UE cada vez federalista centrada en Bruselas.
¿Tiene usted la intención de dirigirse también a los ciudadanos a través de los medios de comunicación, es decir, a través de la televisión y de Internet?
Asunto: Inculpación de la OTAN ante el Tribunal de Crímenes de Guerra Las organizaciones de derechos humanos, como Human Rights Watch de EE.UU., ya han recopilado pruebas importantes sobre los crímenes cometidos por la OTAN en relación con el bombardeo de Kosovo y de
Estoy de acuerdo con el Sr. Martinez cuando subrayó la importancia de proporcionar una protección y un apoyo adecuados a las víctimas.
Pienso en muchas regiones montañosas que se están deteriorando continuamente para poder desarrollar un sector turístico.
Estamos firmemente unidos a nuestros amigos austríacos que se han demostrado ser buenos europeos en el pasado.
El Comisario es, a veces, el maestro de que se sidestepe la pregunta, con toda la habilidad de un combatiente de caballos, y no proporcione una respuesta.
Espero con interés asistir a esa reunión y espero que por fin podamos empezar a impulsar las cosas de nuevo.
La primera arma es que se convierta simplemente en otro ejercicio de relaciones públicas -y hemos visto muchos de ellos procedentes de la Unión Europea, por ejemplo en el ámbito del empleo- que no tiene base jurídica, que no es vinculante y que, por lo tanto, no permitirá que los ciudadanos
Tradicionalmente, han sido utilizadas por los gobiernos y algunas administraciones locales como agencia para el pago de pensiones estatales y otras prestaciones, así como como como como centro de recogida local de alquileres de viviendas, impuestos locales, etcétera, pero a medida que la modernización de los sistemas financier
El reglamento finge que hay, pero no hay.
Señor Presidente, ponente, restablecer la confianza de los ciudadanos en el trabajo de las instituciones europeas y en la política europea es una de las tareas más importantes que tenemos ante nosotros.
Es necesario porque el empleo, y me refiero a un empleo de calidad con derechos de los asalariados, es un derecho fundamental de cada ser humano.
Pero yo no tengo ninguna panacea y yo no tengo mi camino.
Nosotros, los socialdemócratas, pedimos a la oposición que apoye estas ideas.
La Comisión puede aceptar en parte el principio subyacente a las enmiendas núms. 1 y 2.
Sin embargo, creo que sería un gran error que el Parlamento Europeo aprobase este tipo de tendencias.
Ésos son los retos a los que nos enfrentamos nosotros -la Comisión, pero también todas las demás instituciones europeas.
La Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía debería examinarlo en la votación de la directiva de mañana.
Somos Haiders cuando en Roma los partidos de la oposición de derecha y el nuevo centro incitan al odio y impiden a las autoridades la acogida de los gitanos en lugares donde hay agua corriente y electricidad.
La Comisión tiene la misma opinión sobre enmiendas similares a la segunda propuesta.
Las convenciones se ocupan, naturalmente, de la relación entre los Estados y los ciudadanos y, como la UE no es un Estado, el hecho de que la UE se comporta cada vez más y adquiera los poderes de un Estado constituye un problema.
El destino de la Comisión, del conjunto de la Unión Europea, depende de la ejecución de esta reforma.
Hay que eliminar el artículo 56 del Tratado, que prohíbe la especulación monetaria o cualquier injerencia en la libre circulación de capitales, para poder controlar con un control político la especulación monetaria perjudicial.
Todavía no tiene ningún motivo para la dimisión.
Sólo para información, sabemos que 70,000 metros cúbicos de deritus se desguazan ilegalmente sólo en el Mar del Norte cada año y, inversamente, sabemos que actualmente un máximo de 5% a 10% de los buques cumplen las normas y desechan sus residuos en
El Consejo adentrozó el fracaso al adoptar su posición común, que reconoce la denominación "chocolate" incluso para los productos que incorporan otras grasas vegetales.
Ya existe una industria muy exitosa que consiste en cortar coches, recuperar metales y recuperar energía mediante la incineración de partes no metalíficas.
"El control interno de la Comisión", dijo, "no es lo suficientemente forzoso como para evitar que funcione mal.
En primer lugar, en un documento como éste no puede faltar una mención inequívoca y concreta al derecho al trabajo.
Pues bien, ven que los recursos del planeta se distribuyen desigualmente.
No sólo el Comisario de Desarrollo y Ayuda Humanitaria, por mucho que nos guste verlo o oír hablarlo, sino también el Consejo de Desarrollo o la Comisión parlamentaria de Desarrollo y Cooperación pueden asumir esta responsabilidad.
Esto debe ser cierto.
B5-0160/2000 de la Sra. Malmström, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la libertad de expresión en Angola;
Estos últimos son, por consiguiente, menos prioritarios y a menudo los autores no son procesados.
Señora Presidenta, creo que la Sra. Banotti no debe estar hoy en la cabeza porque ha trabajado en dos canales de televisión neerlandeses.
La lucha de estos indios está apoyada por más de 250 organizaciones no gubernamentales y, gracias a los esfuerzos de la organización belga "Mother Earth", se nos mantiene informados de esta situación.
La situación en Belgrado es cada día menos previsible.
Sobre la base de los informes de la Sra. Malmström y del Sr. Haarder puedo responder con énfasis: "No, no estamos organizando una campaña contra China, sino una campaña para los derechos humanos en todas partes".
La segunda razón tiene que ver con la comitología.
Podemos hacerlo permitiendo que Europa y sus pueblos alcancen todo nuestro potencial.
Sin embargo, creemos que hay una obligación jurídica de presentar una propuesta.
Las propuestas de la Presidencia marcan una clara ruptura del habitual jargon comunitario.
Seattle fue un fracaso, y las relaciones Norte-Sur estaban en el centro de la atención por todas las razóns erróneas.
Lo que tenemos aquí es una catástrofe ecológica.
Sin embargo, el hecho de que se tengan en cuenta otros temas no debe en modo alguno disminuir la importancia que cada Estado miembro atribuye a la Conferencia Intergubernamental.
Presidente.
.
Creo que la relación entre el programa comunitario de etiquetas ecológicas y los programas nacionales de etiquetas ecológicas está mejor definida y más claramente en la propuesta actual.
Por eso es necesario fijar un límite máximo para los gastos administrativos.
También consiguió un acuerdo con los ministros competentes de esos países para la creación de un grupo de trabajo encargado de abordar estas cuestiones.
El verdadero problema no es encontrar una forma legal de complicar ligeramente los procedimientos de despido, sino de prohibirlos.
Así, pues, pedimos que su programa sea audaz y, si es así, le puedo asegurar que tendrá el apoyo de esta Asamblea en el proceso de reforma.
Es positivo que en el informe del Sr. van Hulten se haga referencia a la relación entre los tres ámbitos, pero también se muestren las deficiencias fundamentales que deben ser remediadas.
El año pasado prometimos más de 20 millones de euros para estos proyectos.
Si bien no cabe duda de que los ambiciosos objetivos fijados para el medio ambiente han sido reconocidos como un elemento esencial para la salud y la seguridad de las personas, se han hecho llamamientos para que se reduzcan los límites, basándose en que un aire más limpi
Las recomendaciones más importantes se referían a la necesidad de mejorar los esfuerzos para reformar los servicios públicos, donde existen problemas, mejorar el sistema de seguimiento estadístico y aplicar políticas preventivas, de acuerdo con las directrices 1 y 2 del Plan de acción para el empleo.
En relación con las preguntas concretas que la Sra. Terrón i Cusí nos ha planteado, las agruparé en tres ámbitos fundamentales: la lucha contra el crimen organizado, el funcionamiento de la red judicial, en particular en materia penal, y las preguntas sobre Europol.
No me cabe la menor duda de que debemos permitir que se desarrollen y prosperen sin luchar con toda la fuerza.
¿Puede indicar la Presidencia portuguesa cuál es su posición al respecto?
En pocas palabras, el informe está lleno de buenas intenciones, pero está atado por una visión del hombre y de la sociedad demasiado individualista y no hace suficiente justicia al hecho de que la vida misma vale la pena protegerla.
Por lo tanto, es positivo que la UE actúe como antepasado del Estado palestino.
Espero que esta Asamblea vote una vez más con sentido de la realidad y con respeto al principio de subsidiariedad, buscando un equilibrio adecuado entre los objetivos medioambientales y las consideraciones económicas y sociales, los tres elementos esenciales para lograr el desarrollo sostenible que todos tanto deseamos.
¿Por qué es tan importante en ese sector?
Éstas podrían perpetrar una infección.
Señor Solana, ¿estaría dispuesto en su próxima comparecencia ante la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa a explicar detenidamente a los miembros de la comisión el contenido de estos documentos discutidos en la cumbre?
Seguimos luchando contra la trivialización de la extrema derecha.
Ante la recepción de esta petición, me gustaría aprovechar esta ocasión para desearle éxito a todas las mujeres socialistas en las "Marcias del Mundo de la Mujer" que comenzarán este primavera, el día de la Mujer.
Irresponsabilidad porque hay la sensación en algunos que no habrá suficiente control y disciplina.
Respecto al procedimiento parlamentario, quiero dar las gracias una vez más a todos los que han intervenido, en particular al ponente, porque la mayoría de las enmiendas presentadas por el Parlamento han sido incorporadas a la propuesta aceptada por el Consejo, en este caso prácticamente todas, aunque con algunas modificaciones,
La información objetiva y objetiva es de interés para la industria.
De hecho, la Comisión ha argumentado desde hace tiempo que las normas que hemos establecido no son suficientes para afrontar los retos de hoy.
Espero con interés lo que sucede en Cuba.
Aprovecho esta ocasión para reiterar al Sr. Patten, al Sr. Solana y al Sr. Moratinos hasta qué punto confiamos en sus esfuerzos para incluir a Europa en la búsqueda de una solución pacífica del conflicto.
Es evidente que ahora estamos pagando el precio de nuestra inseguridad.
Quisiera resaltar algunas medidas que estamos intentando introducir en otra región europea afectada por la inmigración: las Islas Canarias.
People like me will continue to eat it, but we want people to have the widest choice of all the products, which will expand the import of cocoa and added vegetable fats into the European Union.
Comitología:
En enero de este año, las autoridades israelíes propusieron la creación de un grupo de trabajo tripartito compuesto por representantes de las autoridades palestinas, del Gobierno israelí y de la Comisión.
Estamos defendiendo el concepto de chocolate auténtico.
Bajo la bandera del "progreso hacia la transparencia", se ha bloqueado a la opinión pública una serie de documentos.
Desde 1991, la Comunidad ha prestado un apoyo financiero importante a los nuevos Estados Independientes, incluidos los países de Asia Central.
También es necesario iniciar relaciones diplomáticas permanentes y establecer un diálogo permanente.
Desgraciadamente, la otra rama del poder legislativo, el Consejo, aún no ha empezado -más de un año después de la presentación de la propuesta- a trabajar en ella.
Me queda por pedirles a todos que participen en la manifestación del sábado.
Entiendo que los Grupos, todo el Parlamento, se dividen en esta cuestión, entre los partidarios de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor y los partidarios de la línea de la Comisión de Industria.
¿Pero cuáles serán esos límites?
Esto es escandaloso.
Me propongo, en cambio, llevar a cabo la ejecución de los programas y, al mismo tiempo, controlar la ejecución de la legislación y velar por que la Comisión mantenga informado al Parlamento.
Esto es extraordinariamente positivo y hay que dar las gracias al ponente, Sr. Koch, por el trabajo que ha realizado en este asunto.
Tampoco podemos tolerar que un organismo público conceda derechos de autor a documentos públicos.
Junto con el debate que tuvimos antes de hoy, la cultura quizá no parezca tan importante, pero sí lo es; y en el Parlamento Europeo tenemos que ser cautelosos para no permitir que el urgencia entre en el camino de lo importante.
¿Cuándo se aplicarán a los piensos y a su producción las mismas exigencias que se aplican a la producción de alimentos y al control de ésta?
De lo que oí -pero quizás me haya escapado algo- el Presidente en ejercicio del Consejo no mencionó la palabra "trabajo" en absoluto.
En la cooperación transfronteriza, hay que prestar mayor atención a la mejora de las condiciones de actividad económica de las pequeñas y medianas empresas que generan puestos de trabajo.
Creo que este informe obtendrá el respaldo de la mayoría en el Pleno.
La Política Pesquera Común no contribuye a la conservación y está arrasando a la opinión pública británica hasta el punto de exigir el restablecimiento del control de nuestras aguas territoriales.
Es igualmente importante tener objetivos centrales para nuestro control policial y la construcción de instituciones como para una capacidad militar.
Es muy importante, señor Comisario, que a principios de este nuevo siglo la gente de Europa, hombres y mujeres, esté siendo llamada a redefinir sus derechos y obligaciones.
Señor Swoboda, puedo confirmar lo que acaba usted de decir y, de hecho, hay un error en la impresión.
El controlador financiero debe seguir siendo capaz de comprobar antes de que se realicen compromisos de financiación o pagos, no en todos los casos, pero donde surjan incertidumbres o riesgos.
En cuanto a la participación del Parlamento Europeo en el procedimiento de la Conferencia, creo que el Sr. Seixas da Costa, basándose en nuestra experiencia común, estará de acuerdo conmigo en decir que sería equivocado ignorar el nivel del grupo de reflexión y negociación en el que van a trabajar sus dos representantes, el Sr.
Señora Presidenta, mi intervención va a ser bastante diferente de la de los oradores anteriores, puesto que me gustaría demostrar que la Carta de los Derechos Fundamentales de los Ciudadanos de la Unión Europea, tal como se expone en el informe del Parlamento Europeo de Duff y Voggenhuber, sería de hecho una
Algunas zonas se están secas y otras se están secas.
Al contrario, los tiempos y los retos con los que nos enfrentamos hacen más importante que nunca la promoción de los Tratados y seguir las rutas precisas y seguras trazadas por los padres fundadores que nos han llevado hasta aquí.
Pero ¿es verdad?
En las próximas semanas, la Comisión iniciará negociaciones con las autoridades españolas con vistas a la elaboración del marco comunitario de apoyo para el nuevo período 2000-2006, durante las cuales puedo asegurarles que la Comisión obtendrá las aclaraciones necesarias sobre la asignación regional.
Entonces la Comisión puede concentrarse en garantizar que esto ocurra, en perfeccionar los modelos que se utilizan y quizá presentar nuevas propuestas dentro de dos o tres años sobre la base de argumentos mucho más convincentes sobre los costes y beneficios relevantes.
...y esto incluye a sus representantes en este Parlamento.
Una lectura atenta de la posición común demostrará que la mayoría de las preocupaciones que se esconden tras estas enmiendas han sido tenidas en cuenta, pero siguiendo la estructura del reglamento.
Como vivo en la región de Sarre-Lor-Lux Sud de Bélgica, sé perfectamente que en esas regiones se está creando Europa, donde vivimos las experiencias europeas cotidianas y donde las personas hacen que la construcción europea se haga realidad.
No es casualidad que la Declaración de los Derechos Humanos coincida en Francia con la afirmación de la soberanía nacional.
En primer lugar, el derecho a la distribución previsto en el apartado 1 del artículo 8.
Señor Presidente de la Comisión, si no logramos crear una verdadera solidaridad entre las regiones ricas y pobres, esta Unión será cada vez más pobre y no alcanzará el agrado del pueblo.
Libertad, seguridad y justicia son las raíces de cualquier sociedad, reflejando su historia, su experiencia empresarial y su evolución política.
Señor Presidente, no me estaba refiriendo a esa votación en particular, sino a las votaciones en general.
Asunto: El bloqueo turco contra Armenia Habida cuenta de que la Unión Europea promueve activamente las relaciones sociales, económicas y políticas con Armenia a través del Acuerdo de colaboración y cooperación firmado el 12 de octubre de 1999, ¿qué medidas está adoptando el Consejo para convencer al
Por ello, tendremos la inclinación de considerar que en este contexto sería más adecuado proceder a la revisión de la Directiva sobre los comités de empresa europeos sólo después de haber concluido estos dos expedientes y de haber realizado una evaluación más completa de la aplicación de la directiva.
Las enmiendas 13, 28, 32, 37, 42 y 48 entrañan la introducción de condiciones y excepciones innecesarias.
Éste es un objetivo crucial.
Creemos que la subsidiariedad y la recomendación bastarán para que el nivel del alcohol en los distintos Estados se fije en 0,5 mg o menos.
Tampoco podemos olvidar a los aficionados a los viejos coches, de los que hay más de 50.000 en Finlandia.
Señor Presidente, Señorías, en el informe que redactaron tras un trabajo extraordinariamente minucioso, sus dos ponentes, el Sr. Dimitrakopoulos y el Sr. Leinen, propusieron que el Parlamento adoptara, formalmente, un dictamen conforme al artículo 48 del Tratado, de modo que,
Debemos abandonar las políticas y los métodos que han condenado a una generación de europeos a ser los segundo mejores en el escenario mundial.
Por parte de la Comisión, esto exige que la acción en el ámbito del turismo esté estrechamente vinculada a las medidas que favorezcan la adopción de las tecnologías de la información y las comunicaciones por parte del sector turístico, en particular, a los programas de innovación y de innovación tecnológica
Yo también estoy de acuerdo en que las enmiendas 7 a 13 son desafortunadas, de hecho la enmienda 13 no sólo niegaría los efectos pretendidos de la propuesta, sino que además haría aún más difícil la situación de acuerdo con las normas actuales.
Tampoco lo ha integrado en la política económica, en la competencia o en el mercado interior.
Me refiero antes a una nueva relación con la Comisión y con el Parlamento, con vistas a establecer vínculos más estrechos y a proporcionar oportunamente información al Parlamento sobre asuntos que deben ser objeto de debate por el Consejo, y quisiera decir ante ustedes que tenemos la firme intención de consultar al Parlamento Europeo, no sólo en los casos previstos por el
El apoyo a la cultura goza de una aceptación general, algo que ciertamente no ocurre con todas las decisiones políticas.
Creo que la apertura de estas negociaciones sobre el proceso de estabilidad y asociación es la lógica conclusión de una evolución positiva y saludable en ese país.
Por ello apoyamos, naturalmente, la aprobación formal por parte del Parlamento Europeo de la Conferencia Intergubernamental.
La Sra. Palacio y el Sr. Barnier tienen comisarios excelentes para ambos asuntos, pero, a pesar de todo, conceden poca importancia a estos ámbitos.
En ella se dice que el chocolate es el antiguo nombre de un producto auténtico, sano y de calidad, fabricado en su día según la tradición de sus antepasados y que siguen practicando algunos aficionados a una nostalgia exquisitamente anticuada.
deben adoptarse disposiciones para purificar las aguas subterráneas contaminadas;
Piense en cuántos de ellos están trabajando en grandes empresas, no aprovechando todas sus capacidades, esclavizados en grandes organizaciones, preocupados por sus desplazamientos porque no pueden llevar consigo sus pensiones, preocupados no por ello menos por el desempleo.
Naturalmente, es un hecho que los países de la UE organizan su política social de manera distinta.
Reanudación del período de sesiones
Señora Plooij-van Gorsel, le comunico que este asunto figura en el orden del día de la reunión de cuestores del miércoles.
Además de la destrucción de los recursos naturales, este accidente ha afectado seriamente a ciertos sectores económicos, en particular a los dependientes de la pesca.
Esto significa que el fundamento jurídico que ahora intentamos establecer para la protección del euro no procede de la legislación comunitaria, como debería, sino que sólo tiene la forma de disposiciones complementarias de un convenio internacional de 71 años de antigüedad.
Se necesita urgentemente un sistema de determinación de los contaminantes en las aguas;
Como ha dicho el Comisario, y estoy de acuerdo con él, es una cuestión de decisión política.
Las últimas investigaciones calculan que la industria valora 800 millones de euros al año y que depende de su existencia para crear 6.500 puestos de trabajo.
Hay una última cuestión que quisiera plantear.
El éxito del Partido Liberal austríaco se debe tanto a la reputación concedida por la derecha austríaca y los socialdemócratas a la política de éstos, cuyas catástrofes sociales abrieron el camino al populismo de extrema derecha.
En este contexto de cambios radicales y para evitar que nuestros Estados-nación vuelvan a desaparecer, a raíz de una globalización que está creando dimensiones y desafíos sin precedentes, Europa necesita ser económicamente fuerte, porque la globalización exige unidad, porque cada día oímos noticias de nuevos acuerdos
Por lo tanto, la delegación francesa de nuestro Grupo no puede apoyar el informe Decourrière y se va a abstener en la votación final.
Soy consciente de las dificultades que experimentó el Consejo al encontrar un compromiso.
Cada día, cada hora de retraso costa muchas vidas.
Acojo con especial satisfacción los nuevos y estrictos procedimientos de autorización propuestos para los aditivos en la alimentación animal.
La intención de esta propuesta es la de introducir un instrumento para la lucha contra la enfermedad en situaciones de emergencia.
Por lo tanto, la reforma va a llevarnos a implantar y arrastrar las distintas culturas nacionales de competencia en la cultura europea de competencia, en la que hoy prosperan diversas plantas pequeñas y que ciertamente no son las mismas.
Las piscifactorías afectadas deben ser asistidas a la limpieza de las zonas infectadas y a la prevención de la propagación de la enfermedad a través del transporte comercial de peces vivos.
Espero que el Comisario acepte la propuesta que estamos haciendo.
Nos quedamos vergonzosos de que la tasa de mortalidad infantil iraquí sea de 5.000 por mes.
Estas personas viven en zonas que deberían beneficiarse de estos proyectos.
¿Hará todo lo que esté en su mano para que se adopte cuanto antes un estatuto de los asistentes?
La ampliación de la Unión sin derechos garantizados podría convertirse incluso en un desastre y retrasar nuestro desarrollo económico.
Puede que una condición de este tipo no tenga valor jurídico, pero no obstante tiene un gran valor simbólico.
No compete al Parlamento Europeo pronunciarse sobre qué fábricas de los quince Estados miembros de la Unión Europea quedarán en funcionamiento y cuáles se cerrarán; ampliar o reducirán sus fuerzas de trabajo; permanecer en el mismo lugar o desplazarse; ser vendida o no ser vendida; y, en el caso de las que van a
Se nos dijo que allí nos encontraría un autobús a la llegada.
En otras palabras, la seguridad social es un factor de producción.
Estamos prestando asesoramiento jurídico.
(FR) La única razón por la que hemos votado a favor de la propuesta de resolución de compromiso PSE/ALE/GUE es que esta resolución nos permite condenar la decisión de la dirección Goodyear-Dunlop de cerrar su fábrica en Italia.
La Unión Europea es un sistema jurídico.
Me alegro de las palabras de apoyo del Consejo y de la Comisión a la ONU y al trabajo que está realizando para fomentar conversaciones de proximidad entre las dos comunidades con el fin de fomentar la reconciliación y la reconstrucción de la confianza entre las dos comunidades en Chipre.
No necesitamos una nueva y amplia legislación social, pero hay sectores que no se han abordado.
Es aquí donde se aplica el mainstreaming.
Sí me perdonen.
Esto va en contra de la intención de la Comisión de ampliar el ámbito de las inversiones, y su redacción podría contravenir los acuerdos del GATS.
Todo esto tiene que cambiar, y ésa es una de las principales razones de nuestra reforma.
El Sr. Florenz ha planteado también la cuestión de la confidencialidad.
Esto significa, en primer lugar, un mejor servicio.
La última estimación del déficit se presentó en septiembre de 1999 y se refiere al ejercicio 1998.
Si nos fijamos en la situación de los consejeros de seguridad, en algunos países es obligatoria la contratación de consejeros de seguridad en las empresas a partir del 1 de enero de este año.
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer a la Sra. Belém Roseira su participación en este debate y su interesante intervención al respecto.
Si se les permite desarrollar planes adaptados a cada región y, si es necesario, vincularlos a la ayuda financiera, se consigue un mayor rendimiento.
En lo que respecta al debate sobre el plazo, quiero decir que la fecha final para empezar a aplicar LIFE -el 31 de marzo de 2000 como se establece en la posición común- debe avanzar ahora.
Además, deberíamos utilizar una línea presupuestaria extraordinaria, ya que se trata de una situación extraordinariamente catastrófica.
Pero hay quienes tienen más responsabilidad que los desgraciados que llevaron barras de hierro: aquellos que propagan difamaciones racistas y xenófobas, aquellos que se indulgen en la demagogia antiinmigración en España, en Austria, en Francia o en cualquier otro lugar, a veces incluso en esta Asamblea, no son
A este respecto quisiera referirme también muy brevemente a los problemas de los túneles, a los que se han referido los Sres. Rack y Swoboda, que, en el caso de Austria, sin duda constituyen un asunto muy delicado, y se deberían hacer grandes esfuerzos
Quisiéramos que la Comisión se comprometiera con las enmiendas que proponemos a ese respecto.
En este sentido, existe, por lo tanto, el grave riesgo de que algún idiota decida que el nuevo equilibrio geográfico de poder en el Cáucaso exige un país cercano que disponga de una tecnología nuclear de calidad de arma.
Después de haberse retirado la línea presupuestaria para las "disastres naturales que afectan a los Estados miembros" en un momento tan desfavorable, Europa tiene la obligación de responder, en primer lugar en nombre de la solidaridad, pero también porque compartimos responsabilidades en esta
Comprendo mucho lo que su Señoría ha dicho de la herencia cultural y de la tradición budísta.
Dos de las enmiendas presentadas y aprobadas por unanimidad por la comisión se refieren precisamente a este procedimiento de comitología modificado.
La Comisión Europea ha observado los efectos medioambientales del conflicto desde el comienzo de las acciones de la OTAN.
¿Cuál es el motivo por el que la Comisión actúa de esta forma y cómo puede explicar la discrepancia resultante entre sus palabras y sus acciones sobre la reforma de la administración de la UE?
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar la bienvenida al enfoque general de la Comisión respecto de la Conferencia Intergubernamental.
En lo que respecta a la cuestión de los inspectores de la Unión, creo que el principio de subsidiariedad justifica la idea de que estos controles sean realizados por los Estados miembros, lo que no significa que la Comisión no tenga que velar por que los Estados efectúen adecuadamente
¡Es preciso actuar con rapidez!
Estoy completamente de acuerdo con la comisión de control y con el ponente en este punto.
Teniendo esto en cuenta, hemos presentado algunas enmiendas que espero que el Parlamento acepte.
Me pregunto, por lo tanto, si usted está preparando una prohibición de este tipo y si no resultaría bien en su planteamiento del principio de precaución adoptar esta iniciativa.
Asunto: Monópolio del alcohol y el mercado interior ¿Qué medidas piensa adoptar la Comisión para evitar la extensión del monopolio estatal del alcohol, tal vez planeado por Suecia, y las restricciones de importación asociadas, así como para garantizar la aplicación de las normas del mercado único?
La ampliación de la Unión Europea a nuevos países, que es un imperativo ético y una estrategia esencial para la estabilidad y la paz en nuestro continente, nos unirá a países que tienen culturas políticas muy diversas y que, en muchos casos, tienen instituciones y estructuras
En primer lugar, quiero dejar muy claro que la Unión es el principal contribuyente de la ayuda a la reconstrucción de Kosovo.
Repito simplemente mi propia queja personal porque, al final, no conseguimos aprobar una cláusula de revisión.
Su objetivo es combatir la discriminación en el lugar de trabajo.
¿Podría indicar la Comisión mi distribución de la financiación proporcionada por la UE para todas las actividades relacionadas con las minas antipersona?
En tercer lugar, comprendo perfectamente que el aspecto sanitario de esta cuestión es, naturalmente, importante.
Esto es todo lo que puedo decir al respecto, pero creo que ustedes saben en qué me estoy dirigiendo.
En primer lugar, este nuevo programa quinquenal implica una extensión de las acciones del programa ALTENER I, que incluye una extensión del intercambio de información y de conocimientos técnicos entre los operadores del sector de las fuentes de energía renovables, el desarrollo de agencias energéticas locales y regionales, la creación de nuevas
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para asegurar al Parlamento Europeo que el problema que antes existió en Grecia ya no existe, tras la adopción y aplicación de la legislación del 1o de enero de 1998.
Ahora bien, como usted sabe, este asunto está ahora en manos de la Comisión Europea y tendrá que ir más lejos.
Estos son los procedimientos que provocaron el escándalo de la corrupción en la Comisión anterior.
Se debe tener en cuenta lo que ofrece la ciencia en términos de conocimientos y utilizarlos como un instrumento político importante para la protección del medio ambiente y de la salud de las personas.
Esperemos que podamos evitar catástrofes institucionales manteniendo un diálogo en curso que presume desde el principio que el Parlamento será el pariente en la determinación del resultado de la reforma de la Comisión.
Además, en Berlín se aprobó una perspectiva financiera, es decir, decidimos cuántas cantidades de dinero podíamos gastar.
Creo que éstas son dos observaciones importantes, por lo que las repito aquí.
Desgraciadamente, mis colegas del Partido Popular, aliados y entretenidos por los Liberales en la Comisión de Asuntos Económicos, consideraron inaceptable mi postura.
Debemos hacer un llamamiento a la sociedad entera y, en particular, a los partidos democráticos, nacionales o nacionalistas, tan proeuropeos o antieuropeos como sean.
¿Qué tiene que ver con lo que su abuelo hizo durante la época fascista? El 80% de los italianos, según una encuesta realizada recientemente, considera que estos ciudadanos deben poder regresar sin restricciones.
Hay que haber voluntad de colaborar.
O seremos capaces de restablecer la calidad del agua para adaptarla al ecosistema del planeta, o seremos testigos de una serie de situaciones adversas que amenazarán el desarrollo de determinadas regiones, las condiciones de vida de los habitantes de otras regiones y, más fundamental
¿Le parece normal que la Comisión participe en un acto tan absurdo organizado por el Gobierno español?
Le puedo decirle, señor Davies, que la Mesa ha adoptado el principio de publicar el registro de intereses financieros de los diputados en Internet y que los cuestores están estudiando detalladamente los problemas y las cuestiones jurídicas que pueda implicar.
Señor Presidente, cada vez que ocurre una catástrofe de este tipo, la gente dice que no debe repetirse nunca más.
Me gustaría decir algo más sobre el tema de este informe, sobre el derecho de los europeos a su propia identidad.
Apela a todo lo que hace del hombre un ser humano y lo que lo hace consciente de su dignidad, de su singularidad, de su libertad y de su igualdad con los demás.
Señor Presidente, la cooperación internacional es necesaria para combatir tanto la delincuencia transfronteriza como los delitos cometidos en un Estado pero cuyos elementos de prueba se encuentran en otro.
Las violaciones graves, que están especificadas en las convenciones internacionales, no pueden -no deben- ser consideradas asuntos internos.
Esta coordinación no sólo es esencial, sino que, como hemos señalado en nuestra opinión, también debe ser necesaria el intercambio y la difusión de conocimientos especializados y de buenas prácticas.
Eso es lo que esperamos de usted en los próximos cinco años.
También nos ocupamos de la cuestión de la cooperación.
Éstos son los valores que pedimos a los demás que se proponen sumarse a nosotros.
Al igual que sus Señorías, acojo con satisfacción los esfuerzos de los Estados Unidos que han relanzado las negociaciones sirio-israelíes, a pesar de la decisión siriana de que necesitarían más tiempo para reanudar las conversaciones que se habían programado para reanud
Las preguntas 48 a 50 se contestarán por escrito.
Según el informe del Tribunal de Cuentas sobre el año 1998, no se trata de un riesgo imaginado.
El tercer aspecto se refiere al principio de subsidiariedad que constituye el fundamento de la Unión Europea.
Pero, en este asunto, no veo ningún margen para el soft law, por lo que en el período de transición habrá un adherencia total al reglamento financiero actual, hasta que ese law sea cambiado por el debido proceso democrático en esta Asamblea y en el Consejo.
Por consiguiente, creo que es absolutamente necesario establecer un diálogo interinstitucional para que podamos llegar a un buen resultado y poner todas las piezas de repuesto para esta indispensable reforma.
Lo prueba el hecho de que en las zonas en las que se llevaron a cabo esas iniciativas, los ingresos de la agricultura y el empleo disminuyeron rápidamente, lo que dio lugar a su despopulación.
Para mí la cuestión no es si debemos abordar la cuestión de los derechos humanos en China -tenemos la obligación de hacerlo y tenemos un interés legítimo en hacerlo-, sino cuál es la forma más eficaz de hacerlo.
Lamento que los asuntos de los transportes no hayan sido tomados en serio en el capítulo de la ampliación y quisiera instar a la Comisión a que presente propuestas para garantizar una mejor coordinación entre las acciones y los instrumentos estructurales y los programas PHARE y TACIS.
Al bloquear las demandas de la industria financiera, el Parlamento Europeo dispone de los medios para garantizar que los países transformados en paraísos fiscales acaben luchando contra el muro.
Queríamos expresar nuestra perplejidad con respecto a estos puntos al abstenernos en la comisión.
Éste es otro punto, es decir, la cuestión de la obligación, que en su Libro Blanco no ha aclarado en modo alguno.
Por ello, creo que como Parlamento Europeo debemos pedir a las autoridades norteamericanas que suspendan el proyecto de reinstalación que estamos debatiendo y, si es necesario, que lo abandonen por completo.
Es particularmente poco realista en el caso de la agricultura, que depende más de un medio natural limpio y de recursos inocuos.
La primera es que la gente siente -por razones que comprendo perfectamente- que en esa transición hay un peligro de irresponsabilidad o de inercia.
La enormidad de los problemas que afectan a los romaníes en Europa Central y Oriental se destaca por dos razones.
Sé que el propio Comisario tiene algunas opiniones fuertes y extraordinariamente razonables sobre la coherencia, y eso es lo que me gustaría oír pronunciarse hoy aquí.
Señor Presidente, todos recordamos que el Parlamento decidió aplazar la aprobación de la gestión del ejercicio 1997 en espera de los compromisos de la nueva Comisión Europea en materia de reforma interna.
Señor Evans, la seguridad jurídica es, naturalmente -y soy el primero en reconocerlo- importante para las empresas, no sólo para las profesiones jurídicas, aunque éstas desempeñan un papel sumamente importante en la construcción de Europa.
He de decir, desgraciadamente, que no puedo apoyar esta enmienda porque, de hecho, modifica el contenido del resultado que hemos decidido por unanimidad en la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, y quisiera defender ese resultado, al que hemos llegado juntos después de largos debates.
Señor Presidente, Señorías, el Consejo, en cartas del 3 de agosto y del 3 de diciembre de 1999, solicitó al Parlamento Europeo, de conformidad con el artículo 39 del Tratado, que pronunciase sobre un proyecto de convenio entre los Estados miembros destinado a garantizar una mejor asistencia judicial en materia penal.
Creo que le deron un 28% de los votos, de modo que va a haber un gobierno de coalición.
Por lo tanto, abrir a los ciudadanos las ciudades invisibles de la toma de decisiones en Europa es absolutamente fundamental.
El primer principio, señora Vicepresidenta, es que todos demos el mismo peso a la necesidad de mejorar la seguridad vial.
La Comisión no debería, por ejemplo, pasar de 350 gramos a lo mínimo, como han sugerido algunos, de 50 gramos.
En segundo lugar, la cooperación, un tema que algunos de ustedes han subrayado, el papel de las autoridades locales y regionales, del sector privado, de ambas partes de la industria, de las asociaciones y de los grupos de acción de las comunidades locales.
Quisiera citar íntegramente el informe: "La ayuda estatal por habitante es más elevada en Italia, Alemania y Irlanda.
Sin embargo, esto no debe retrasar la rápida aplicación de la directiva.
La creación de un espacio de libertad, seguridad y justicia se sitúa en la intersección entre los elementos constitutivos de la soberanía nacional.
Permítaseme comenzar agradeciendo al ponente el trabajo que ha realizado sobre este expediente tan importante y felicitando a la señora Comisaria y a la Comisión por haber presentado esta propuesta.
En relación con la pregunta de la Sra. Lynne sobre los pagos intermedios: ésa es una cuestión que bien podría ser abordada por el Parlamento en relación con cuestiones presupuestarias.
Señor Presidente, el objeto legítimo de la Carta de Derechos es proteger los legítimos derechos, las expectativas y las aspiraciones de los ciudadanos frente a los comportamientos opresivos de los gobiernos, de las empresas o de otros ciudadanos y, por supuesto, es justo que se proteja a la
La posición común es un compromiso razonable.
Actualmente no existe ningún estímulo financiero para ello cuando el mercado de seguros asume la carga.
Debemos elegir los lugares, dando prioridad a los más pobres y a los más necesitados, de acuerdo con los objetivos fijados, es decir, las dimensiones de gestión social, económica, medioambiental y democrática, así como las relaciones entre ambas.
Acojo con satisfacción que el Comisario Monti quiera avanzar en este ámbito en el diálogo con el Parlamento Europeo, como lo hace en el diálogo con las organizaciones no gubernamentales, las asociaciones de protección del consumidor y el público en general.
En julio de 1995, Estrasburgo trabajaba bajo la fumigación del ozono.
¿Por qué no extraemos nuestra señal del nivel mínimo de protección que ofrece, por ejemplo, el artículo 11 de la Directiva sobre el comercio de valores mobiliarios, que se refiere a buenas prácticas?
También estamos de acuerdo en que debe aplicarse el principio de quien contamina, paga.
El debate queda cerrado.
La versión 3 ya es mucho más débil que la versión 2 a raíz de las observaciones de la industria norteamericana transmitidas por el Gobierno norteamericano.
.
Nuestro objetivo común es reformar y fortalecer la política de competencia, pilar de la economía social de mercado y de la construcción europea.
En primer lugar, se trata de cuestiones jurídicas sumamente complejas y sumamente delicadas y, a mi juicio, la propuesta entraña ciertos riesgos para la seguridad jurídica que no se han materializado en su totalidad.
Trata el fondo del problema que algunos de ustedes han planteado.
Se nos ha dicho cómo se está perdiendo el tiempo de la gente y que, por lo tanto, los cambios podrían ser beneficiosos.
Casi el 40% de las empresas incluidas en este estudio declaran todavía costes adicionales para que los productos o servicios sean compatibles con las especificaciones nacionales.
Hemos recibido muchas observaciones y aportaciones excelentes, que nos proporcionan el material para hacer una evaluación de los costes y de los beneficios para las empresas.
Señor Presidente, lo que está ocurriendo en Mitrovica, en Kosovo, es terrible y reprensible.
Es muy simple, pero en este mundo las cosas más sencillas son muy a menudo las más difíciles de conseguir.
Puedo hacer esa doble tarea.
¿Tiene esto esperanzas para el año 2000?
La primera cuestión se refiere a la formación de esta fuerza de intervención rápida de 60.000 hombres, que, como usted ha dicho, es susceptible de ser desplegada para realizar misiones de mantenimiento de la paz y de consolidación de la paz y ser capaz de mantenerla a largo plazo, si
Pero esto no nos ha privado de la tarea de elaborar una directiva compleja y compleja que exigirá mucho cuidado en su aplicación por parte de los órganos ejecutivos.
El debate queda cerrado.
El Parlamento Europeo se ha declarado totalmente a favor de esta medida, convencido de que ésta es la forma de garantizar el estatuto jurídico de la Carta y de reforzar la protección de los derechos también a nivel jurídico, concediendo competencia al Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
De hecho, el mismo fenómeno ocurre en el Derecho fiscal.
Nadie lo sabe ni quiere saber porque, si se fijasen estos términos, debilitarían su verdadera finalidad, que es paralizar corazóns y minds mediante la repetición constante de las mismas generalizaciones y la amenaza de demonizar a los que no están de acuerdo.
También debe quedar claro que Cuba no va a pedir más de lo que se le ha pedido a nuestros otros socios.
¿Qué criterios utilizará la Comisión para aprobar o rechazar los programas de los Estados miembros?
¿Por qué no ha mencionado que uno de sus colegas liberales tiene también una empresa de consultoría que está siendo investigada por la BBC?
Consideramos que la versión inglesa es el texto original.
El pasado mes de noviembre, el Grupo del Partido Europeo de los Liberales y Demócratas adoptó una posición sobre la diferenciación interna dentro de la Unión al proponer un sistema de círculos concéntricos para Europa: el modelo de la pel de la cebola.
Esta solución, que beneficia a los buques más respetuosos con el medio ambiente, parece mucho más justa que una reducción arbitraria en favor de los buques etiquetados como "ecológicos" (y cuáles serían los criterios para ello) o una contribución estándar para el uso de las instalaciones, aplicada indiscriminadamente:
Siempre han habido catástrofes naturales y siempre las habrá.
Promove la movilidad y abre las puertas de la cultura a los socialmente desfavorecidos y a los excluidos.
Sin embargo, el fracaso y la suspensión de pagos de este tipo de empresas crearían un problema político, social y personal con consecuencias incalculables.
Éste es el primer principio.
Señor Presidente, creo que, gracias, en particular, a los esfuerzos del Sr. Paul Lannoye, en un gran número de aspectos llegaremos a un buen compromiso en relación con la directiva relativa a los productos de cacao y de chocolate.
Otro punto de discusión importante es la normalización de la calidad del agua.
Quiero felicitar al ponente por su excelente informe.
Además, se han mencionado varios países cuyo problema es saber qué hacer con los excedentes públicos.
Pero hay que admitir que gran parte de lo que ha dicho es el progreso en cuestiones institucionales, y el verdadero test de la identidad de la defensa europea será en su capacidad de producir capacidad y capacidad, en vez de instituciones bien formuladas.
Entonces es posible comprender que, por ejemplo, la disminución de los precios de la electricidad y de las telecomunicaciones se debe a la política europea de competencia, y que Bruselas no debe quedarse en un pozo cuando se toman decisiones de ayuda que, por supuesto,
También apoyo la decisión de la ponente de ocuparse ampliamente de la cuestión de los derechos de la mujer.
Señor Presidente, Señorías, hay momentos en los que realmente no puedo entender a este Parlamento, que parece tomar un placer masoquismo de automutilación.
Estoy seguro de que el Presidente en ejercicio del Consejo está dispuesto a contestar todo, pero debo asegurarme de que esta sesión consta de preguntas y respuestas.
Estoy mirando a todos aquellos de Sus Señorías que no han estado exactamente a la cabeza del movimiento ecologista.
.
Señora Presidenta, estimados colegas, hemos llegado al final de un largo camino.
La mayor parte de su contenido es innecesario o ya se ha mencionado en mi texto.
Eso significaría que la directiva podría ser aprobada por mayoría cualificada, y entonces podríamos dejarla en libertad.
El OHIM está en proceso de organizarlo y espera que se mueva a los nuevos locales antes de junio.
Se trata de un compromiso y de una responsabilidad comunes.
No puede darnos ninguna confianza.
Esto está relacionado con el desarrollo en el ámbito de las personas desplazadas y con la posibilidad de un nuevo acuerdo con respecto a las personas desplazadas en caso de que se encuentre otra solución para la isla.
Creo que estos proyectos deberían estar elegibles para la financiación, porque, al final de cuentas, esa restauración puede bien resultar ser una política de desarrollo de primera categoría.
Gracias, si realmente hay algo que agradecer.
Es una sensación que los hombres nunca tendrán y es una gran diferencia.
Por consiguiente, nos encontramos ahora en la absurda situación de negociar desde una posición de debilidad sobre aspectos vitales como el vino y la producción agrícola en el marco de un acuerdo que ya hemos firmado.
Recuerdo que los fabricantes de coches han admitido poder vivir con la directiva; los costes no son excesivos: el reciclaje de un coche cuesta menos del 1% del precio de un coche nuevo.
Las naciones europeas pueden sentirse orgullosas de su historia en materia de derechos humanos; ¿todavía necesitaban charters?
Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el viernes 17 de diciembre de 1999, y les deseo una vez más un feliz año nuevo con la esperanza de que disfruten de un agradable período festivo.
Son los primeros, pero no los únicos temas, señor Seguro, que la Conferencia debe tratar.
Estos valores representan, en nuestra opinión y en la del Consejo, una mejora real en términos de conservación frente al nivel del 80% previsto en el reglamento del Consejo 685/95.
También espero que nuestros colegas liberales reconsideren quizá antes de mañana si no podrían volver a reunirse con nosotros -incluso por razones de identidad parlamentaria- como en la primera y también en la segunda lectura, porque entonces vamos a entrar en el procedimiento de conciliación y habrá que ver hasta qué punto
Hoy se ha revelado que el entrante austríaco en una prueba de salto show en Grenoble ha sido expulsado.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Primer Ministro Sr. Guterres por su discurso muy comprometido.
Por último, en lo que respecta a la afirmación del Consejo, que la Comisión rechaza, de que no se necesitan muchas referencias y explicaciones concretas porque están cubiertas por los ejemplos dados en la directiva o contenidos en otra parte de ella, se trata de una
No podía estar presente porque fue detenida ayer por la mañana durante una manifestación antinuclear en Glasgow.
Así, pues, pido a la señora Comisaria que asuma la responsabilidad colectiva de garantizar la ejecución puntual de los programas de los Fondos estructurales.
Con el rápido acercamiento del Día Internacional de la Mujer, quiero reiterar mi apoyo a las acciones emprendidas en el seno de las Instituciones y de los Estados miembros para promover el acceso de las mujeres a los puestos de responsabilidad, en particular en la política.
el informe (A5-0055/2000) del Sr. Belder, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la comunicación de la Comisión (COM(1999) 256 C5-0094/1999 - 1999/2099(COS))
Es necesario que trabajemos en esos amplios marcos internacionales si queremos efectivamente hacer más eficaz en el plano internacional la protección de los derechos ya reconocidos por los Estados miembros, en vez de seguir un camino que nos limita porque se opone a la principal carat
Señor Presidente, esta semana se ha puesto de manifiesto que se ha amenazado con cerrar dos importantes periódicos de la oposición camboyana por haber insultado al rey y al primer ministro.
Debemos decir a los quince Gobiernos: vaya a su casa y siga y ratifique las convenciones.
Creo que ahora es el momento de volver a reflexionar sobre una propuesta presentada en esta Asamblea por un antiguo colega, el Sr. Tom Spencer, que, en lugar de dar nombres a las tormentas, denominarlas por los responsables del efecto invernadero, lo propuso a las compañías petroleras
Éste es un verdadero problema del que todos debemos ser conscientes.
Falta de responsabilidad, demasiado ex ante, insuficiente ex post y, por consiguiente, demasiado poco para una cultura de gastos realmente eficaces.
También sería interesante saber si la Comisión está dispuesta a reservar recursos financieros para los discapacitados, de modo que también ellos puedan aventurarse más allá del mundo, en lugar de limitarse a desplazarse en ruedas.
Proponemos que las decisiones sobre determinadas políticas o medidas relacionadas con la fiscalidad o la protección social y la seguridad social sean tomadas por mayoría cualificada cuando existen vínculos directos con el buen funcionamiento del mercado interior.
Les pido disculpas, señores Cox y Hänsch; no he podido verles pedir la palabra.
Es aquí y ahora donde se decide hasta qué punto los países de la UE van a trabajar de forma eficaz en favor de un medio ambiente acuático más limpio en los años venideros.
En el mundo de las redes, el servicio de correos es el más democrático de todas las redes, crea y mantiene relaciones interpersonales.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Decourrière sobre la iniciativa comunitaria Interreg, sobre todo por la respuesta que el Comisario Barnier ha dado a algunos diputados que han intervenido para pedir que en este programa se haga más referencia a las regiones fronterizas con fronteras marítimas, no sólo porque yo soy
El informe, que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos ha modificado sustancialmente en relación con su redacción original, recojando muchas de las enmiendas que hemos presentado, deja aún margen para cierta confusión, en relación con el modo de reglamentar la escucha de telecomunicaciones y de
Sabemos de la experiencia de los países que tienen límites máximos bajos que ésta es una manera de reducir el número de muertes y accidentes graves.
Pregunta no 40 formulada por (H-0241/00):
La izquierda de este Parlamento no quiere seguir así, sino que hace declaraciones dramáticos: lo que necesitamos es la intervención del Estado, no la extensión y la consolidación de la economía de mercado.
Diciendo que el cliente recibirá un mejor servicio a un menor precio es patentemente inexacta.
El Parlamento es un asunto distinto.
Los esfuerzos realizados para aumentar el PIB por habitante en las regiones del Objetivo 1 no siempre producen un aumento de este tipo, ni un resultado realmente satisfactorio en un período en el que, ciertamente en los últimos años, ha habido crecimiento económico.
La enfermedad fue detectada en Noruega en 1984 y también en Canadá en 1996.
En mi opinión, es realmente innecesaria una política tan radical como la de la Tierra Agrícola.
El discurso del Presidente Guterres revelaba un planteamiento sistemático basado tanto en la introducción de la tecnología moderna como en velar por que ésta no conduzca a nuevas formas de exclusión social, el grave riesgo de lo ocurrido durante la década de los ochenta y también de lo ocurrido
En la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el informe Jonckheer ha suscitado fuertes controversias sobre el funcionamiento del mercado.
Paso a continuación al contenido del informe.
Fue el punto en el que la macroeconómica está arreglada de tal modo que conducirá al empleo.
Además, el acuerdo sobre la protección de los intereses financieros y los dos protocolos posteriores firmados por el Consejo Europeo en 1995 no han cambiado nada.
Los párrafos 2 y 3 de la resolución exigen, en el marco del nuevo acuerdo, el desarrollo y la optimización de los métodos de trabajo.
Pero el Consejo adoptó entonces, en la próxima Cumbre del mes de diciembre, una nueva orientación y adoptó un gran paso atrás al decidir lo que habíamos rechazado en absoluto, es decir, que el Consejo seguiría siendo responsable de la aplicación, que el comité regulador quedaría vinculado al Consejo y que,
Cuando tenemos una crisis tenemos que identificar claramente de antemano que si hay un problema, son responsables los responsables.
Debemos definir las responsabilidades exactas del BCE, de los bancos centrales nacionales, de la Comisión y de Europol respecto de todas las cuestiones relativas a la falsificación del euro.
La enmienda 5 propone cuatro formas de flexibilizar y facilitar la estructura de las tasas para los solicitantes, objetivo que la Comisión apoya.
el informe anual (A5-0050/2000) del Sr. Haarder, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el respeto de los derechos humanos en la Unión Europea (1998-1999) [11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2001(INI)
Estamos vinculados por el Convenio de Lomé y por el Convenio sobre Commodities que la Unión Europea ha firmado, con referencia al cacao.
La política de cuotas sólo puede aumentar la insatisfacción de los electores con respecto a la política dandoles una vez más la sensación de que todo tiene lugar tras de ellos.
Turismo y empleo
Se trata de un objetivo distante, pero que se puede alcanzar en fases.
El Grupo del PSE ha apoyado siempre la política de ayuda humanitaria de la Comisión.
En cuanto al primer punto, decimos claramente que, para tener en cuenta los requisitos de desarrollo sostenible que la Unión Europea ha aceptado, es esencial que, en algunos casos, existan ayudas estatales a las empresas, ya sean en forma de exenciones fiscales, impuestos especiales o incluso ayudas
Espero que tengamos una versión actualizada del tenor del artículo 6 del Convenio del Consejo de Europa en el que se enumeran nuestros derechos ya existentes en una forma resumida y concentrada, con la modernidad de la biotecnología y la protección de los datos.
La movilidad geográfica no es una invención del siglo XX ni tampoco sus causas económicas y laborales.
Los acontecimientos ocurridos en Austria demuestran claramente que necesitamos un organismo o una estructura para la democracia en Europa y que necesitamos establecer principios que establezcan las bases de todos los Estados miembros.
Se trata de una tarea importante, pero confiamos en que usted la apruebe.
Ahora bien, ya se puede falsificar una moneda que ni siquiera existe todavía, que no está en circulación y que sólo se utiliza para depósitos bancarios, y que por no estar en circulación deja de constituir, en este momento, una infracción penal.
También quisiera mencionar el derecho al desarrollo: es el derecho de todos los pueblos, que a su vez son la suma de innumerables individuos, cada uno de los cuales tiene el derecho al desarrollo y, lo más importante, a un futuro lleno de esperanza y de desarrollo personal, dentro de cada
En mi opinión, no sería el lugar adecuado para concluir, pero sin duda sería el lugar adecuado para empezar y esta es la razón por la que, cuando estuve presente en el debate de la Comisión de Industria, porque ninguno de mis colegas de la Comisión de Medio Ambiente estaba convencido de que
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
¿Dónde está el mejor estímulo financiero, en palabras de Sus Señorías?
Mientras tanto, apruebo y apoyo este deseo claramente expresado en su comunicación.
Estamos buscando soluciones.
En este sentido, creo que la legislación prevista por esta directiva abarca diversos aspectos relativos a la entrega de residuos a los puertos.
La segunda propuesta, sobre la que el informe es excelente, no requiere ningún comentario específico.
Me refiero una vez más a las declaraciones que hemos escuchado en los últimos días.
Esto tiene todo que ver con las diferencias de opinión que existen entre los distintos países de la Unión sobre la cooperación para el desarrollo.
En consecuencia, nos encontraremos en el umbral de un nuevo modelo de políticas de desarrollo que -quiero subrayarlo aquí- exigirá nuestra acción en cuatro ámbitos esenciales:
Por eso hemos presentado una propuesta de rechazo a la posición común del Consejo.
Por un lado, continúa rechazando el concepto de "política cultural europea" u otras expresiones similares, subestimando incluso los términos del Tratado, y define a "Cultura 2000" simplemente como un instrumento de cooperación cultural y nada más.
Una de las cosas más importantes, para mí personalmente, es que las normas comunes no deben dar lugar a que las empresas más pequeñas pierdan sus activos.
Lo más importante, en mi opinión, es que los organismos que estamos financiando alcancen lo que queremos, es decir, un Kosovo multiétnico, un Kosovo en el que las personas puedan vivir juntas.
La única manera segura de lograr esto es enviar un mensaje claro a los culpables de crímenes contra la humanidad, que serán juzgados por sus actos perversos.
Ha destruido todo un ecosistema en pocos días.
¿Se ha discutido esto?
Entonces podríamos acabar con algunos fraudes, corrupción y mala gestión que parecen endémicos en algunos países y que han de detenerse.
Por último, unas palabras en los oídos de aquellos que, por razones financieras, siguen hesitándose: pensen en los costes alternativos de limpieza de nuestros mares.
Además, la Presidencia portuguesa de la Unión Europea ha decidido, siguiendo el ejemplo de las Presidencias anteriores, nombrar a un representante para mantener contactos con las distintas partes interesadas en este asunto, que ya se ha puesto en contacto con todas estas partes y que, en estrecha colaboración con
Ahora bien, respecto a la puesta en práctica de Interreg, un tema que muchos de ustedes han mencionado, y de la posible elegibilidad, en el marco del capítulo A, "Cooperación transfronteriza", de proyectos en el Adriático, en nombre de Sicilía o para las regiones ultra
En esta urgencia, en esta prueba, hemos visto una manifestación magnífica de la solidaridad: la solidaridad local, la solidaridad nacional, la solidaridad intergubernamental.
Así, pues, apoyo el planteamiento de la Unión Europea, que es adoptar una estrategia global en relación con este gran tema medioambiental y de salud.
Estamos de acuerdo con este planteamiento y, a pesar de la falta de fondos, el resultado de esta tarde contribuirá en gran medida a reforzar esta estrategia y esta oportunidad para Europa, que luego darán origen a un factor económico y a un factor de crecimiento; la cultura, entonces, y un aspecto institucional, la base para la
Y les reprocho de imaginar que, tres años después, entre los países de los Balcanes no haya solicitudes de adhesión de forma adecuada de Croacia, Macedonia y Bosnia.
Es verdad que se parece con la enmienda 1, pero la enmienda 14 es mejor.
Espero que este grupo de trabajo encuentre una solución temporal del problema dentro del marco jurídico existente sin poner en peligro el proceso de paz.
Por consiguiente, el Parlamento puede atribuirse el mérito de una campaña de presión que ha tenido éxito para que URBAN vuelva a estar en el orden del día y que haya llevado a la Comisión y al Consejo a dar un giro radical.
Durante la Presidencia finlandesa se ha elaborado un informe que revela la totalidad del proceso de toma de decisiones y, sobre la base de este informe, espero que la Comisaria nos proponga formas jurídicamente vinculantes de mejorar la posición de las mujeres en el proceso de toma de decisiones.
Gracias, señor Wurtz.
Pero este primer principio da lugar a un segundo, que es el siguiente: la mayoría cualificada para la adopción de medidas más directamente relacionadas con el buen funcionamiento del mercado interior.
Con mercados globales necesitamos leyes globales sobre el empleo y subvenciones globales.
Señor Stenmarck, Suecia es el único país en el que los precios aumentaron mucho más después de la liberalización que en todos los demás Estados miembros de la Unión Europea.
Ha habido momentos en el seno de este Parlamento en los que tales debates sobre la seguridad social han sido, en realidad, bastante aburridosos.
Estas catástrofes que se repiten no tienen nada de natural, son el resultado del destino.
Debemos fijar un objetivo de crecimiento del 3% al menos.
Podemos dar aquí otro ejemplo, en el sentido de que el Parlamento está adoptando medidas para evitar la mala gestión y, en particular, el fraude, y para sancionar cuando sea necesario.
¿Qué hacer con este dinero?
Señora Presidenta, para el Grupo Liberal es de la mayor importancia que hablemos de la situación en Camboya y que hablemos en este momento, no sólo por la carta dirigida al Gobierno de Camboya por el Secretario General de las Naciones Unidas, Kofi Annan, pidiéndole que adopte medidas para, por fin,
Quisiera volver a enumerar las cosas que realmente ya se han hecho y de las que podemos estar satisfechos.
El otro sustituye una referencia a los ingresos procedentes de las ventas y otros ingresos, subvenciones, intereses recibidos, etc., con una referencia sencilla al volumen de las ventas.
La Comisión se ocupa de un ámbito muy importante, es decir, la política comercial.
Espero con impaciencia que se llegue a un compromiso para superar esto, de manera que las negociaciones de paz puedan ser reanudadas muy pronto.
Señorías, acabamos de iniciar la nueva programación y ya estamos analizando conjuntamente el impacto de la ampliación de la Unión en nuestra política estructural.
Y en el nivel de la Unión Europea nunca se planteará la cuestión de si los quince Estados miembros deben estar representados en todas las comisiones.
Creo que reflejaba las opiniones de muchas organizaciones no gubernamentales, de muchas personas que admiran la civilización china pero que se preocupan por lo que está ocurriendo hoy en China.
Señor Presidente, nosotros apoyamos, entre otros, el informe de la Sra. Lienemann, sus objetivos y la directiva que se está debatiendo.
Bienvenida
En primer lugar, cualquier revisión de la directiva tendría poco efecto inmediato sobre los acuerdos existentes, a menos que el principio fundamental de respeto a la autonomía de las partes negociadoras ya no se aplique.
Esto es algo que hemos tenido presente.
Europa no quiere entrar en guerra, sino cooperar para lograr la paz y la estabilidad en todo el mundo.
El fundamento de todo esto es que deberíamos estar fomentando la innovación individual y el espíritu empresarial, ya que la acción colectiva iniciada por el individuo va a ayudar a relanzar un ámbito interno.
Pero todas las exposiciones son examinadas en primer lugar por el llamado comité Comart.
La mejora de las condiciones de vida, el empleo y la calidad del empleo seguirán estando íntimamente ligadas a nuestra capacidad de hacer más dinámica la investigación europea.
Puedo mostrarles las constituciones de los Estados postcomunistas, en las que se protegen la familia y el matrimonio.
Es positivo que también podamos ser flexibles al hora de establecer las actuales normas.
De este estudio se desprende que existen ajustes, pero la mayoría de estos ajustes, en realidad la mayoría de ellos, parecen ser ajustes hacia abajo, los restantes son mejoras.
A5-0038/2000 de la Sra. Attwooll, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999) 541 - C5-0302/1999 - 1999/0218(CNS)) por el que se establece un marco comunitario
Nos atrevamos a incluir en la Carta las innovaciones, en particular en el ámbito de la información y de la biotecnología, pero también en lo que se refiere a la igualdad de derechos de las mujeres y a la protección del medio ambiente.
Sin embargo, he de añadir que la colaboración entre nuestros grupos de acción y grupos similares en terceros países fue demasiado extendida para los Estados miembros.
En primer lugar, señor Andrews, tiene que entender que no estoy de acuerdo con su interpretación de la intervención de mi colega en el marco de la reunión de la Comisión de Desarrollo, pues no hay contradicción entre nuestras dos posiciones, todo lo contrario.
En el futuro espero, sin embargo, que se pueda mejorar la coordinación entre estas dos instituciones y el Consejo, de manera que nuestro trabajo sea más comprensible y productivo.
Por eso pido a esta Asamblea que rechace el informe en su totalidad y que deje sin modificaciones la propuesta original de la Comisión, que era muy equilibrada.
Es lamentable que no dispongamos de ningún instrumento para prestar ayuda en situaciones como ésta.
Hay una efectiva precaución jurídica.
La Unión debe hacer todo lo posible por prestarles todo el apoyo necesario para llevar a cabo su importante trabajo.
Nos atrevemos a callar cada cosa una, pero nos escondemos detrás de un lenguaje pseudo-trend utilizando el término "gubernación" para decir algo que no es más que un gobierno federal, autocrático y centralizado.
Esto es muy importante y todo el mundo debe sentirse preocupado porque, dicho y dicho, en escala mundial somos sólo una península.
Los pescadores, los cultivadores de ostras, los cultivadores de moluscos, los trabajadores de la industria turística y las autoridades locales y regionales se muestran cada vez más implacables mientras esperan la ayuda y que alguien lleve a cabo la bomba de reloj que representa
Del grupo de mujeres que trabajan en y alrededor de Milán, donde vivo, el 90% de ellas afirma que no disponen de tiempo suficiente para hacer todo lo que necesitan en un día.
Por lo tanto, no estamos de acuerdo en cómo vemos determinados objetivos.
Por lo tanto, no se trata de armonización, sino de objetivos comunes.
Hasta ahora, no tenemos ningún motivo para decir que realmente lo lograremos, pero una cosa que puedo decir con toda claridad es que las condiciones que deben existir para que podamos dar un paso adelante se han mejorado considerablemente.
¿Es correcto y correcto que el departamento que detiene la empresa sea también el organismo que emita la autorización, y también el organismo que, básicamente, saca el dinero de la UE y lo dé a una empresa que lo detiene en su 100%?
No ha explotado en absoluto en el Parlamento Europeo ni en las reuniones del Consejo a puerta cerrada.
En este sentido, el actual proceso de negociación de la adhesión de Malta a la Unión Europea debe servir para garantizar que ese país controle rigurosamente los petroleros que navegan bajo su bandera.
Las víctimas esperan fuera.
Es febrero y seguimos esperando.
Hemos utilizado un sitio web que nos permitirá, espero, informar más claramente a la comunidad de organizaciones no gubernamentales y a otros sobre lo que está disponible.
Algunos de los promotores más activos y comprometidos y agentes del cambio en nuestras zonas urbanas son los residentes locales.
Señor Presidente, como ya ha señalado la ponente, la Sra. McCarthy, sin duda podemos considerar a URBAN un éxito para el Parlamento Europeo en relación con el debate celebrado el año pasado sobre la reforma de las normas.
EQUAL sigue siendo fundamental también para regiones como la mía, en el Este de Inglaterra, fuera de los principales fondos del Objetivo I. Hemos tenido un estímulo adicional para la financiación de iniciativas comunitarias y un excelente resultado en la respuesta.
Rezala no debería haber estado nunca en Francia, ha llegado de Argelia en un momento en que, según las autoridades, la inmigración estaba parada y no había ningún motivo para que él llegase.
Por eso espero, en primer lugar, que nuestros colegas nos apoyen en la conciliación -pero las votaciones en este ámbito siempre están muy de acuerdo-, pero también que el Consejo y la Comisión puedan escucharnos y que cada uno de nosotros tome un paso hacia el otro.
La Unión sólo puede imponer sanciones en el ámbito del Derecho administrativo cuando se exponen los casos.
Sin embargo, se han realizado estudios, como el del Gretab, para no mencionar otros, que demuestran que, en realidad, la ruta ferroviaria a través del Pase Somport-Pau-Canfranc-Jaca permitiría un volumen de tráfico pesado de mercancías igual al
En realidad, los puertos de la misma región aplican normas y porcentajes diferentes.
Señor Presidente, hay algo bastante patético en nuestra voluntad de relacionar los derechos humanos con el proyecto europeo, y su propia lógica pone en entredicho e incluso amenaza esos derechos.
(El Parlamento aprueba la posición común así modificada)
Para ello, naturalmente, es necesario un apoyo financiero suficiente.
Para concluir, permítanme decir que esta directiva no es lo bastante ambiciosa como para resolver los problemas de los actuales números de los vehículos y es bastante hipócrita en lo que se refiere al destino reservado a los restos de los que aún se esconden
Naturalmente, siempre es posible, pero cuando se pierden puestos de trabajo y se cierran fábricas, la idea de acudir al Tribunal, cuando los procedimientos son tan largos como en Italia, no es muy tranquilizadora.
La sucedan por un cargo de jefe de Gobierno y por la condición de miembro de un gobierno.
De hecho, el análisis de la Comisión ha puesto de manifiesto que, a pesar de ser clasificados como países con ingresos altos por el Banco Mundial, Chipre y Malta tienen las mismas dificultades que los CEEC en la transposición del Derecho comunitario debido a su falta de capacidad administrativa y judicial.
En mi opinión, está claramente en contradicción y supera mucho el ámbito de aplicación del punto b) del apartado 2 del artículo 34, donde se establece un fundamento jurídico para las llamadas decisiones marco que obligan a los Estados miembros respecto de los objetivos deseados, pero que confieren a las autoridades nacionales la forma
Se propone reforzar la asistencia judicial y la cooperación judicial y desarrollar un enfoque eficaz de la lucha contra todas las formas de delincuencia".
Una vez que la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios haya aprobado el proyecto de informe por unanimidad con dos abstenciones, pido que utilicemos plenamente esta oportunidad que nosotros mismos hemos creado en el Pleno.
El dictamen del Parlamento Europeo sobre las actividades de la Asamblea Paritaria ACP/ Unión Europea siempre ha tenido un gran impacto, contribuyendo innegablemente a una política y un papel coherentes de la Unión Europea en el desarrollo y la cooperación.
Por consiguiente, se requieren medidas complementarias, tales como la obligación de los investigadores criminales de dar testimonio en todo caso penal en el que se utilice su material.
Teniendo en cuenta la extrema volatilidad de esta región y las verdaderas preocupaciones de muchos comentadores de que en las próximas décadas habrá un aumento de los conflictos, de las llamadas "guerras de las aguas", ¿cuál es la opinión de la Comisión sobre la posible desestabilización, tanto
Algo que dijimos aquí en enero y que quisiera reiterar es que no debemos contentarnos con que este objetivo estratégico sea la prioridad de una Presidencia, una prioridad para sólo seis meses.
Pero las elecciones democráticas no hacen de los demócratas a los que amenazan a la democracia.
Sin embargo, es evidente que los Estados no deben ceder a la Unión su propia responsabilidad esencial: la seguridad de todos los afectados depende de las normas y de la eficacia de las inspecciones por parte del Estado del puerto (y de los recursos que se les faciliten para ello).
Al contrario, me opongo a esta estrategia aplicada sistemáticamente.
Me informo, al verlo más detenidamente, de que las informaciones son realmente muy escandalosas, con fragmentos provenientes de ahí y de ahí, sin que aparezca una imagen económica y biológica clara y real.
Permítanme también -cuescute con atención lo que digo ahora, porque lo he escuchado reiterado en el debate-, hacer una observación sobre el tema de los coches de época anterior y de los "valorados" tal como se menciona en las secciones 2 y 35 de
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
El euro, el empleo, incluso la seguridad, no bastan.
Nuestra resolución pide a la Comisión que tome las medidas necesarias para ayudar a reparar los daños causados a la industria pesquera afectada por las consecuencias de la catástrofe.
Por lo tanto, en nombre de mi Grupo quisiera decir que apoyamos el informe Theato; sin embargo, creo que es esencialmente un tema que debería incluirse en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental.
Y, a propósito, es aún más sorprendente que el Consejo lo permita.
La versión alemana no es muy clara.
Después de nueve años ha proporcionado información suficiente para cerrar tres expedientes.
Por lo tanto, la media de 167 millones de euros se mantendrá hasta el año 2004.
Gracias, señor Comisario.
La segunda es permitir que la propia Comisión financie los estudios y proyectos piloto.
Personalmente, soy más bien partidario del concepto de tarjeta de prestación de servicios de la UE que se propone en la enmienda 1, pero el Tratado de Amsterdam no lo permite.
¿Cuál es la ventaja para el medio ambiente?
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente por su informe.
Porque las mujeres tienen que enfrentarse a realidades diferentes.
Los pedidos en el sector siderúrgico y de la construcción naval -también de esto hablamos hace poco- han disminuido drásticamente, lo que ha provocado la pérdida de puestos de trabajo.
Además, debemos considerar si es correcto y adecuado -y ya hemos tenido casos en los que diputados al Parlamento Europeo, no mencionando los grupos, han denunciado al Parlamento Europeo- que el Tribunal de Primera Instancia sea responsable de estos casos, cuando, en efecto, se trata de asuntos de carácter constitucional
Señor Presidente, los informes anuales sobre los derechos humanos, el racismo y la xenofobia ofrecen a la Asamblea una excelente oportunidad para hacer una evaluación crítica o, más concretamente, autocrítica de los países de la Unión Europea.
Me parece que he respondido a su pregunta sobre las grandes redes de transporte de energía.
Lo más importante para el Parlamento, como guardiano del presupuesto de la Unión Europea, es cómo debe tratarse con las personas que trabajan en las instituciones de la Unión Europea.
Por último, ¿consideramos realmente que todos los que no se oponen a una inmigración totalmente controlada son racistas?
Aunque los problemas con los que nos enfrentamos en los próximos años, tanto en lo que se refiere al empleo como a la política social, tienen una larga lista de características comunes y, por lo tanto, también constituyen retos comunes, es como nación la que tiene que resolver algunos de estos problemas, pero también es muy importante
Por lo tanto, con estas observaciones quisiera felicitarle por el programa y desearle todo el éxito.
Su punto de partida es el Año Europeo de Lucha contra el Racismo de 1997, pero el contexto ha avanzado mucho.
Según el plan de acción para la lucha contra la delincuencia organizada aprobado por el Consejo en abril de 1997, los trabajos sobre el proyecto de Convención sobre los derechos de las personas pertenecientes a minorías étnicas deberían haberse completado antes de finales de 1997.
Mi respuesta a esto es que, en primer lugar, los países deben cumplir sus promesas, es decir, destinar el 0,7% de su producto nacional bruto a la ayuda al desarrollo y a la cooperación, de manera que se disponga de mucho más dinero que en la actualidad para estos proyectos a largo plazo y a través de una ruta
Sin embargo, además, y muy importantemente, porque se trata de una transición, habrá formación, habrá asesoramiento, habrá apoyo, habrá garantías: el nuevo jefe de la unidad de auditoría estará en funciones el 1 de mayo y con ello y con la acumulación de otras garantías, creo que podemos estar lo
En segundo lugar, he de manifestar también mi plena convicción de que ni España ni Andalucía son xenófobos o racistas, lo que no quiere decir, por supuesto, que no condene íntegramente la violencia ejercida por particulares o grupos que merecen ser perseguidos con firmeza y rigor por la
Si se trata simplemente de un fundamento jurídico dictado por las autoridades que se ha sustituido de directivas anteriores, es un error mantenerlo.
Hablamos de la importancia de que la Comisión desarrolle una serie de objetivos centrales para las acciones no militares relacionadas con las crisis y, si puedo decirlo así, si alguna vez ha habido un caso en el que esto sea relevante, es la catástrofe que ha
De conformidad con el artículo 246 del Tratado, la auditoría de los estados financieros se realiza por el Tribunal de Cuentas que, a este respecto, estudia los estados financieros de todos los ingresos y gastos de la Comunidad, así como la regularidad y legalidad de las transacciones subyacentes
Le voy a dar un ejemplo.
Sólo quiero recordar que el Parlamento Europeo ya ha enviado una carta a los Reyes Magos a través de sus informes.
Comparámosla con lo que sucede en diciembre.
El debate queda cerrado.
Las negociaciones en curso entre Israel y la Autoridad Palestina se ocupan específicamente de la definición de estas fronteras.
(Aplausos de la izquierda, huelgas de la derecha)
Pero si el Comisario quiere ofrecer doctrina o buenas intenciones...
El reto de una política exterior y de defensa común es muy político.
Hoy, el Parlamento está examinando por última vez este texto sobre los vehículos al final de su vida útil y sobre lo que hay que hacer con ellos: su destrucción, una buena intención con respecto al medio ambiente.
La religión de la lucha contra el racismo tiene sus dogmas, sus sacerdotes, sus inquiridores y sus cazadoras de hechizas.
Eso es algo que vemos reflejado en las opiniones no sólo de algunos diputados alemanes que están aquí esta noche, sino también de algunos de mis colegas británicos.
Hay una limitación de lo útil que es.
Para crear ese pleno empleo hay muchos retos.
También deben existir normas que regulen los vehículos existentes.
Tampoco creo que las personas que fueron sus víctimas puedan juzgarles debidamente.
El programa INTERREG I de 1989 a 1993 y el programa INTERREG II de 1994 a 1999 han demostrado ser un éxito absoluto en el sentido de unir el desarrollo social y económico más próximo entre los Estados miembros fronterizos.
A este respecto, el informe Brok es un buen instrumento y es realmente un poco deplorable que, debido a que se trata de un debate conjunto, esté políticamente obscurecido por la posición política del Consejo y de la Comisión y que, por lo tanto, no podamos decir
La costa oeste del Atlántico paga una vez más un alto precio por su incapacidad de reaccionar, por su capitularidad a las multinacionales.
Es cierto, una vez más, y lo reconozco objetivamente, que siguen existiendo verdaderos problemas jurídicos.
Creo que el trabajo realizado por la Presidencia anterior en la definición de las perspectivas financieras fue excelente, independientemente de quién se ocupase de ese trabajo.
Informe Di Pietro (A5-0019/2000)
Los antiguos Comisarios escribiron al Gobierno irlandés diciendo: "Si usted no tiene en su lista zonas de hábitats para proteger, entonces cuando presente en su plan nacional, ¿cómo vamos a evaluar si está en consonancia con las directivas europeas?"
Como indica el ponente, deberíamos preguntar si la restricción relacionada con la expresión "todos los productos esenciales" puede permanecer mucho más tiempo, una vez que se esté pensando en conceder a estos países el acceso total a nuestros mercados.
Estoy de acuerdo en que hay que introducir un sistema de investigación, pero estoy también absolutamente convencido de que hay que reconocer el derecho al mismo respeto por la dignidad y, en cualquier caso, la necesidad del mismo derecho a una defensa.
Hemos escuchado a uno a favor y a otro en contra.
Sabemos que el plomo, el mercurio, el cadmio y el cromo hexavalente presentan elevados riesgos tóxicos y para la salud, y muchas directivas comunitarias han conseguido limitar su uso sin realizar ninguna evaluación de los riesgos.
El protocolo de Goteburgo es un paso adelante.
Al contrario, usted insulta a las verdaderas víctimas del socialismo nacional y desvirtua lo que han hecho los dictadores fascistas.
Así, pues, este informe se presenta en un momento decisivo, en vísperas de las reformas del Sr. Kinnock.
.
Tengo un punto relacionado.
Sin embargo, para empezar, permítanme que diga lo siguiente: la Directiva FFH es una directiva importante y crea un nuevo clima en Europa para la protección de la naturaleza, del medio ambiente y de las aves.
La Unión Europea debe dejar el pescado para que los pescadores locales lo comiencen alimentando a la población local en vez de destruir sistemáticamente los recursos marinos a través de la pesca intensiva.
Esto debe conducir, naturalmente, a una reforma de los objetivos y estrategias de desarrollo, así como a una transformación de las instituciones y procesos para que mejor se reúnan las prioridades y necesidades de hombres y mujeres.
Europa, la Unión Europea, aunque muy fuerte desde el punto de vista económico y político, permanecerá frágil, débil y limitada, quizá insuficiente, si no somos capaces de fortalecerla desde el punto de vista social.
Comparto plenamente esta opinión, expresada en el informe Ludford.
La Comisión vigilará de cerca al Gobierno griego para velar por que respete los compromisos que ha contraído.
Señora Presidenta, Señorías, Comisarios, miembros de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, me encargó la elaboración del informe del Parlamento Europeo sobre el programa de iniciativa comunitaria Interreg III.
Desgraciadamente, esto va a dar un mal nombre a la política medioambiental.
Sin embargo, debemos recordar que, además de URBAN, también en el sector social están disponibles otros instrumentos comunitarios: acciones innovadoras en virtud del artículo 6 del reglamento del FSE, proyectos piloto, en particular la nueva acción preparatoria para el compromiso local con el empleo que acaba de ser introducida por el Parlamento Europeo en el marco
No es una cuestión sencilla y requiere un análisis mucho más amplio, pero me limitaré a plantear sólo algunos puntos, para que la gente tenga más conciencia, si es posible, de lo de lo que estamos hablando.
Es importante no sólo para el medio ambiente, sino también para la salud pública.
Por consiguiente, me parece que esta pregunta es una indicación perfecta de cómo afrontar este tipo de problemas en el futuro.
Mi pregunta es la siguiente: hay una necesidad de reforma, no en último término debido a la adhesión de nuevos países y, por tanto, debido a la ampliación de la Unión.
Señora Presidenta, señor Comisario, el problema no reside en la ideología del debate, sino en su carácter político.
Indudablemente, señora Banotti.
También heads the Unity Policy Planning and the New Early Warning Unit.
Esta vez, no debemos dejar que la inercia gane el día.
En mi opinión, y lo digo con toda claridad, la cuestión está motivada más bien por motivos ideológicos que por soluciones.
Sin embargo, quisiera subrayar lo siguiente: esta directiva no constituye ningún fundamento jurídico para la retirada de aguas del territorio de un Estado miembro contrariamente a su voluntad.
Señor Presidente, en el proyecto de directiva del Consejo hay dos cuestiones de principio.
En lo relativo a la información y formación, en el pasado esta línea presupuestaria se destinaba a la información, la comunicación y la formación.
Si queremos reforzar el papel de la Unión Europea en las políticas de desarrollo internacionales, consideramos esenciales tres tipos de acciones.
¿Cómo se puede ignorar completamente una política común -repito; común- con un impacto tanto económico, social y regional como afectar, por tanto, a la cohesión económica y social de Europa?
En un momento en que, para cumplir los criterios de convergencia, los Estados miembros están obligados a someterse a un estricto régimen de reducción presupuestaria, que estaría perfectamente justificado si lo hicieran de su propia iniciativa, los federalistas están practicando una asombrosa
En el ámbito de la UE, desearíamos que se elabore una legislación única para el transporte marítimo que abarque todos sus aspectos técnicos, comerciales, sociales y medioambientales.
Creo que he visto tres tipos de preocupaciones fundamentales en el debate de esta noche.
En efecto, para extender la metáfora más allá y utilizar el uso inglés, si quisiéramos hacer una comida de ellos sería bastante larga y bastante indigestible.
Señor Presidente, quisiera señalar una importante cuestión de principio.
Desde este punto de vista, también debemos pensar en uno de los objetivos de la Cumbre de Lisboa que usted ha mencionado, es decir, la lucha contra el déficit político en Europa.
En París se fijó un calendario para que una lista revisada se presentara en julio y otra moderación en octubre de 2000.
En su momento tendremos la oportunidad de reflexionar más profundamente sobre los términos exactos de este acuerdo, pero entretanto no cabe duda de que los negociadores europeos fueron más tímidos y no cumplieron las propuestas que formulábamos en el momento oportuno, aun cuando el nuevo acuerdo incluí
B5-0168/2000 de los Sres. Oostlander y Grossetête, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos,
La política de recortes que ha seguido después de la adaptación a la UEM ha fomentado los éxitos del extremismo de derechas.
Procedemos ahora a la votación.
En cualquier caso, veremos qué pasos concretos se tomarán cuando llegue el momento de adoptar medidas concretas.
Señor Presidente, creo que el principio de precaución tiene que ser bastante radical para que funcione, de lo contrario siempre nos confundiremos con todas las interpretaciones posibles.
La catástrofe ecológica es una catástrofe de gran dimensiones, tal vez sin precedentes.
Europa debe legislar lo antes posible y investigar detenidamente el caso de este naufragio. Mientras tanto, la Comisión debe movilizar urgentemente fondos europeos para ayudar a las empresas afectadas a hacer frente al naufragio, a limpiar las costas, a aumentar la capacidad de las instalaciones de almacenamiento de residuos, a
El Derecho penal forma parte de la tradición cultural de cada país y resulta muy difícil llegar a una definición común de lo que deben entenderse estos conceptos jurídicos básicos.
Lo que hay que ver es cómo una cuestión como ésta se relaciona con nuestras políticas en otros lugares.
Es importante, naturalmente, que los datos sean biológicos y económicos, y que la información que se proporcione de los distintos Estados miembros esté homologada en toda la Comunidad y, como dice la ponente en su informe, esté de acuerdo con las disposiciones internacionales.
¿Pueden protegerse adecuadamente los derechos fundamentales ante un juez que ya es sobrecargado y que a menudo llega a dictar sentencias mucho después de lo que está juzgando?
No obstante, conviene subrayar que, cada vez que tomamos una decisión de este tipo, es buena desde una perspectiva medioambiental más amplia y es beneficiosa porque crea mejores condiciones previas para explotar las posibilidades del mercado interior.
No tengo nada contra la liberalización y la privatización, pero las premisas deben ser correctas.
Tomemos por ejemplo las enormes pérdidas de ganado que sufre Mongolia.
.
Pero ¿añade esta Carta a lo que ya tenemos?
Señor Presidente, este debate se ocupa principalmente de la preparación de la próxima Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos Humanos y de los esfuerzos de la Comisión y del Consejo en este sentido.
Repito que la metodología de la Comisión ha tenido todo esto en cuenta, pero miro sus rostros y sigo un cierto escepticismo.
Cualquier injerencia de las instituciones europeas en este país es, por tanto, inaceptable; es una violación del Tratado Europeo (artículo 7 del Tratado de Amsterdam).
Quisiera subrayar un punto del informe Viceconte que acojo con satisfacción y sobre todo apoyo, y sobre el que querría que la Asamblea y la Comisión reflexionaban antes de dar una respuesta favorable.
Los textos que hoy tenemos ante nosotros son viejos y ya eran viejos cuando llegaron a este Parlamento, porque fueron objeto de modificaciones sustanciales durante la Presidencia finlandesa.
Comprendemos que la primera prioridad es la agenda económica y social, que incluye también lo que conocemos como prioridades de calidad de vida, es decir, los derechos de los ciudadanos como consumidores y como personas, en relación con esas cuestiones de las que siempre hablamos, pero que nunca damos suficiente prioridad, es decir, el
También debemos preguntar si no hay necesidad de justicia fiscal.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0009/2000).
Como tengo entendido, en este informe no hay nada que el PPE no haya podido aceptar en el pasado.
Señor Newton Dunn, en primer lugar quisiera decir que no valoro el tipo de comentarios personales con los que ha iniciado su segunda pregunta, y le agradecería que se abstuviera de hacerlo en el futuro.
No tenemos aún los resultados finales de estos programas ni tampoco sabemos si se han alcanzado los objetivos cuantitativos.
Todos estos costes añadidos conjuntamente serían horrorosos y tendrían repercusiones para el sector agrícola.
Es cierto que los acontecimientos en Kosovo y en los Balcanes en general nos han despertado mucho interés, pero también están en juego importantes asuntos en Oriente Medio en los que la Presidenta de este Parlamento ha desempeñado un papel importante en su reciente viaje.
Sin embargo, he presentado una enmienda.
En cuanto a las enmiendas, me opongo a las enmiendas presentadas por los colegas verdes del Sr. Hudghton, es decir, las núms. 7 a 13, no porque me preocupen los riesgos para la salud humana, sino porque, según las evidencias científicas, el virus no sobrevive
Con esta filosofía ya no sería necesario organizar elecciones ni concursos administrativos.
Asunto: Iniciativa comunitaria EQUAL La Comisión aprobó el 13 de octubre de 1999 la iniciativa comunitaria EQUAL, cuyo objetivo es la cooperación transnacional para encontrar y desarrollar nuevos medios de lucha contra la discriminación y las desigualdades en el mercado laboral, con especial atención a los solicitantes de a
Todos los demócratas españoles heridos por lo que está ocurriendo en su país cuentan con nuestro pleno y completo apoyo.
Si queremos que funcione realmente un mercado común de transportes, es importante que no sólo dispongamos de normas, sino que éstas también se apliquen, en la medida de lo posible, a todos los países.
El primer ámbito de incoherencia es la falta de consulta entre la Unión y los Estados miembros sobre las políticas de cooperación individuales.
Sin embargo, personalmente, siempre me ha preocupado bastante ver cómo la incineración de residuos peligrosos y no peligrosos se regula en la misma legislación, y expresé mi opinión al respecto en primera lectura.
En particular, la Comisión es consciente de las preocupaciones del público por la actividad sísmica registrada en la zona de la faja Ecemis situada cerca del lugar propuesto de instalación.
La protección de los propios agricultores y la protección de la salud pública.
En la enmienda 22 del informe Duff/Voggenhuber, he defendido la inclusión de una referencia al Convenio Europeo de Derechos Humanos en el artículo 6 del Tratado de la Unión, así como la inclusión de una referencia al CES en las convenciones fundamentales de la OIT y de
La regularización de los inmigrantes ilegales en algunos países, incluido el propio, debe servir de ejemplo para otros; estos inmigrantes ilegales constituyen hoy una multitud de personas vulnerables, a la merda de los propietarios de barrios de tugurios, una mano de obra oprimida,
Señora Presidenta, en realidad se trata de un hecho que se ha producido desde la última sesión, una audición de la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades.
Por consiguiente, el apartado 2 b) del artículo 92 del Tratado de la Comunidad establece que "la ayuda para la recuperación de daños causados por catástrofes naturales o por catástrofes excepcionales" es compatible con el mercado común.
Quisiera resaltar el gran papel que ha desempeñado la misión especial del Sr. Moratinos en la región y la financiación que hemos proporcionado allí, Comisario Patten.
Consideraciones de seguridad han impedido que Tayikistán se beneficie plenamente de TACIS, pero en 1998 y 1999 se ha puesto en marcha un programa de rehabilitación de 7,2 millones de euros.
Es preciso que la Comisión apruebe cuanto antes los programas operativos, lo que implica una gestión práctica y eficaz de las solicitudes y el cierre cuanto antes de la tramitación de las solicitudes.
¿Con qué objetivo?
Nuestro Grupo se opone a la adhesión de la Unión a este Convenio, no sólo porque los Tratados europeos existentes no lo permiten, sino también y sobre todo porque necesitamos un catálogo de derechos fundamentales de la Unión Europea, que refleje nuestras convicciones y creencias actuales.
Ha habido cierta confusión porque en un principio creíamos que se trataba de animales muertos y de animales muertos infectados, de los cuales había que hacer excepciones.
No podemos entregar dinero con una mano y, con la otra, llevar a los países ante los tribunales, donde bien podrían ser sancionados con una multa.
Se trata del problema político más grave que hemos tenido que afrontar en estos tiempos: el de Austria.
Estamos en proceso de realizar nuevos estudios y, una vez que dispongamos de los resultados, estaremos muy felices de ponerlos a su disposición.
Como austríaco, tengo todavía un recuerdo vivo -creo que todos nosotros lo tenemos- de la catástrofe que costó tantas vidas humanas el año pasado en el túnel de Tauern, donde durante muchos meses se siguieron llevando a cabo, a enormes costes
Tanto los acreedores como la industria necesitan una normativa europea actualizada.
Por esta razón es absolutamente necesario tratar con los árboles derribados antes de que llegue el tiempo de calor.
Éste es el tema del informe de la Sra. Myller.
Creemos sinceramente en la validez de la acción cultural, entre otras cosas, en cuanto contribución al desarrollo social, así como económico de un pueblo.
Esta ayuda debe ajustarse a los objetivos de la Unión, en particular la cohesión económica y social, el desarrollo sostenible y la investigación.
Puede haber una serie de medidas diferentes que se pueden adoptar.
Considero que es una medida desproporcionada para lo que estamos intentando lograr.
Nuestro programa destaca los principales puntos de referencia, los grandes ámbitos de acción: en primer lugar, el desarrollo de nuevas formas de gobernación para Europa; en segundo lugar, la extensión y la ampliación del espacio de paz, libertad y seguridad; en tercer lugar, el lanzamiento de una nueva etapa en el crecimiento de la
Sólo quisiera decir, de conformidad con el Reglamento, que si no estoy aquí cuando la Comisión responde -no he formulado preguntas concretas, pero espero que la Comisión haya estado prestando atención-, es porque la Comisión de Derechos de la Mujer y Política de Igualdad de Oportunidades se reúne para
Señor Presidente, el tratamiento de los residuos y toda la política de residuos se convierten en una parte cada vez más importante de la política medioambiental de la UE.
Permitiría al Parlamento participar plenamente en el proceso, no mercando listas de compra con usted.
En Kosovo, fue por razones humanitarias que destruimos sistemáticamente toda la infraestructura civil de Serbia.
Lo lamento profundamente.
La presencia de las mujeres en los órganos de decisión, en particular, es una cuestión de democracia.
Interrupción del período de sesiones
Señor Presidente, señor Comisario, la guerra de Kosovo ha desequilibrado todo.
Creo que las propuestas que presentará usted en Lisboa, que deberían contribuir a fusionar estas notorias orientaciones generales de la política económica, estas orientaciones del empleo, en las orientaciones de la política europea de crecimiento y empleo, constituyen un paso en la dirección correcta.
Nadie puede ignorar el reto que supone para la civilización la falta de casi millardos de puestos de trabajo y la necesidad de realizar esfuerzos sin precedentes en materia de desarrollo y acceso a la información.
Me limitaré a referirme a algunas de las cuestiones concretas que se han planteado durante el debate.
Consideremos esto por un momento.
Hay muchos que sostienen que entrañan grandes riesgos, mientras que otros se preguntan cuán grandes son realmente los riesgos que entrañan estas sustancias.
En varias enmiendas se cuestionan las normas propuestas y, en particular, la OSPAR para el año 2020.
Por lo tanto, es necesaria una política de desarrollo integrada para todos los territorios rurales de la Unión Europea, compuestoa por los siguientes elementos: un planteamiento integrado y multisectorial, la simplificación de los procedimientos administrativos, la mejora de la cooperación entre las instituciones europeas y los actores nacionales
Muchas gracias, Comisario Fischler.
La contribución del Fondo Social Europeo para el período 2000-2006 asciende a un total de 2.487 millardos de euros.
El coste del mantenimiento del medio ambiente, del cual todos disfrutamos, debe ser cubierto por todos nosotros, y el programa LIFE es el único instrumento financiero destinado exclusivamente al medio ambiente y cuyos proyectos han sido, en general, eficaces.
Sin embargo, en el futuro la Unión tendrá que aumentar también su contribución a la promoción del uso de las energías renovables y a la garantía de que las energías renovables se desarrollen sin obstáculos en el mercado.
Una mayor precisión en el proceso de selección dará lugar a una mayor eficacia, ya que el dinero no puede ser desperdizado de forma imprudente.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
No tenemos nada en contra de un aplazamiento, con esta condición.
Afortunadamente, todos estos cambios son, en su conjunto, mejoras.
Obviamente, de acuerdo con la normalidad, corresponde al Consejo consultar al Parlamento Europeo.
El segundo argumento es que no debe haber distorsiones de la competencia en la Comunidad.
Señor Presidente, en primer lugar sólo quiero hacer algunas observaciones positivas sobre el excelente trabajo de la Sra. Van der Laan en este informe.
Esta propuesta de directiva intenta establecer las condiciones para el desplazamiento de trabajadores nacionales de terceros países, para la prestación de servicios transfronterizos.
Por lo tanto, hoy sigue sin ser claro para nosotros si se propone hacer uso de los medios técnicos, jurídicos y políticos a su disposición para hacer cumplir las directivas europeas.
De eso tratamos aquí y la mayoría de nosotros lo hemos dicho aquí en los debates.
Quisiera añadir, naturalmente, que sigo apoyando las enmiendas de esta comisión, que fueron aprobadas por unanimidad.
Dará a los turistas más y mejores opciones y generará nuevos y mejores productos turísticos.
Aquí en esta Asamblea, en España y en muchos otros países, todos nos sentimos aficionados a El Ejido, pero lo que hagamos y digamos aquí y la preocupación que expresamos realmente no sirve de nada, a menos que esto conduzca a adoptar una actitud mucho más decidida respecto de ver qué está realmente ocurriendo
Éste es el mensaje político que debemos transmitir.
Señor Presidente, me parece casi como si dijera "Phu" ahora que por fin hemos llegado a la segunda lectura de esta directiva que nos ha supuesto tanto trabajo y que también ha supuesto mucho trabajo al ponente Florenz.
..., con todos los derechos y compromisos que ello implica.
¿Hay alguna objeción a la inclusión de esta enmienda oral?
Cuando el proyecto termine tras cinco años, acabará también la política de regalos gratuitos.
Pero acojo con satisfacción el hecho de que esta Cumbre tenga como objetivo también un mayor énfasis en las reformas de nuestras economías en Europa para mejorar la competitividad y la innovación.
Como yo fui educada para creer que hay que organizar la victoria de los ideales, quizá podré hacerle un llamamiento para que comprenda y apoye nuestra visión mecánica de esto porque es para los grandes y centrales propósitos de la Unión y de su ampliación.
La cuestión urbana es tan importante que no podemos aplastarla y subestimarla con un programa que tiene un presupuesto tan reducido.
Un área de especial preocupación es el acoso a los periodistas, incluyendo la detención provisional de los miembros de la llamada prensa independiente.
Millones de mujeres jóvenes sufren diariamente mutilaciones genitales.
Ya ha pasado ese tiempo.
Necesitamos información correcta, dada de forma correcta, y todos tenemos que tomar todo este proceso mucho más en serio que en el pasado.
La Comisión acoge con satisfacción muchas de las aclaraciones propuestas por la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y aprobará un gran número de sus ideas.
En este contexto, me alegro de que el Sr. Liikanen esté presente y que no sólo tengamos que celebrar este debate con la Sra. Diamantopoulou, en lo que respecta a los intereses de los asalariados, sino que podamos implicar a los Comisarios
Millones de peces y aves han muerto.
Los nuevos Estados miembros no sólo deben cumplir estos requisitos en este momento, sino que también deben garantizar que lo harán en el futuro y, por lo tanto, deben firmar y ratificar las convenciones, como también lo harían si no lo hubieran hecho ya.
Por lo tanto, le pido, como ponente, que siga mi recomendación de aplazamiento.
Señor Comisario, reconozco la delicatez de la cuestión en este momento, pero le he formulado un par de preguntas concretas.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, ¿sabe usted cómo expuso Arquimedes su teoría del lever?
Señor Presidente, la propuesta de resolución que debatimos ahora exige, exactamente como antes, que la próxima Conferencia Intergubernamental tenga un amplio orden del día que incluya reformas radicales de las instituciones.
¿Qué extraña que la Comisión pierda su instinto de autoconservación al igual que Europa se integra?
Los residuos comunitarios clasificados y, por ejemplo, los residuos de pasta fibro que se producen en procesos de la silvicultura, sirven como buenos complementos de combustible para muchas plantas de calefacción.
No aceptamos este acuerdo, que priva a la gente de los medios para construir sociedades independientes de las multinacionales europeas y de los bancos.
También le agradezco su disposición a dialogar con los demás Grupos políticos cuando se precisaba llegar a fórmulas de compromiso ante esta avalanche de enmiendas -y tal vez sean más de las que esperábamos- que sin embargo reflejan realmente la importancia del informe que ahora debatimos.
Desde el punto de vista comercial y agrícola, en particular, la política europea está en contradicción con la política de desarrollo.
Orientadores en materia de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas
¿Puede financiar la Comisión un estudio más sobre la cuestión del transporte de mercancías por el Brennero?
Sin embargo, hay un punto en el que nos encontramos en contra.
En tercer lugar, estamos de acuerdo con el Consejo en tres puntos.
Además, el artículo 191 del Tratado (el antiguo artículo 138a) subraya que los partidos políticos son, cito, "importantes como factor de integración dentro de la Unión".
Señor Presidente, no soy miembro de la Comisión de Asuntos Jurídicos ni jurista, pero, como casi todos nosotros, comprendo la necesidad de que este Espacio Económico único de Europa tenga su paralelismo en un espacio único de libertad, seguridad y justicia.
Señora Presidenta, como ha demostrado la baja participación en las últimas elecciones, "Europa" como concepto no significa mucho para sus ciudadanos.
Lo digo como empresaria que tiene un interés propio en esto.
Ya han transcurrido casi once meses -el Presidente Prodi fue nombrado en la Cumbre de Berlín de marzo del año pasado- para elaborar un programa legislativo, y no por completo por culpa del Presidente Prodi.
Sin embargo, quisiera decir, señor Newton Dunn, que los resultados de este tipo de proceso de transparencia son bastante evidentes para nosotros y nos parecen incuestionables.
Ahorro unos cuantos segundos porque quería proponer al Consejo que continuara el debate en la próxima reunión de la Comisión de Derechos y Libertades de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Hoy intervengo sometido a una serie de vocaciones: en primer lugar, como padre supletorio de este informe; en segundo lugar, como ponente de opinión; y, lo que es más importante, como persona que ve las enormes ventajas que se pueden obtener para la Unión Europea de un sistema armonizado de inversión de OICVM
¿Cuánto dinero se destina a los programas de lucha contra las minas y a la investigación y desarrollo en materia de tecnología de desminado?
Además, EQUAL debería integrarse en los planes nacionales de acción para el empleo y su aplicación debería poder ser controlada a través de dichos planes de acción.
Por eso es necesario hacer referencia a los acuerdos internacionales anteriores, a los objetivos del OSPAR.
Creemos que esto ha creado el marco para un resultado positivo.
En el futuro, la UE debe adoptar un enfoque mucho más multilateral cuando se aprueba proyectos de desarrollo y, además, debe coordinarse más estrechamente con los Estados individuales para mejorar la eficacia y utilizar los fondos de manera más eficaz.
Señor Presidente, yo también quisiera comenzar felicitando a la Sra. Lienemann por su excelente trabajo.
Compararé esta situación con la introducción de una generación anterior de la línea Plimsoll, una etiqueta que se introdujo para evitar fraudes en el seguro de embarcaciones inferiores.
Lo único que lamento es que mi propio compromiso de abrir el mes de lunes la Agencia Europea de Reconstrucción significó que no podía participar personalmente en ese viaje a Oriente Medio, a pesar de que, como ya he mencionado antes -que es otra historia- los acontecimientos conspireron para
Algunas medidas como la recapacitación, a través de una formación a lo largo de toda la vida, parecen particularmente pertinentes.
Además -y estoy de acuerdo con la valoración hecha por el Sr. Di Pietro- el texto del Consejo parece sobrecargado de contradicciones, de propuestas incoherentes y de omisiones.
La libre empresa, la libre circulación y la libre competencia son pilares esenciales de la estructura política y económica de la Unión Europea.
Éste es el estudio de la propia Comisión.
Ese marco legislativo es la directiva de 1995, que dispone de un conjunto de normas con cierto grado de flexibilidad que quizá deberían aplicarse con más rigor.
Hemos leído en las conclusiones del documento que el mandato de cinco años de la Comisión Prodi será un período de grandes cambios.
Señora Presidenta, mi Grupo está muy satisfecho de que este debate tenga lugar hoy, sobre todo porque, junto con los diputados de otros Grupos, no hemos escatimado esfuerzos para llevarlo a cabo.
Las condiciones de funcionamiento de las instalaciones de incineración, tal como se proponen en la enmienda no 11, no son adecuadas ni al objetivo ni a la práctica, sino que, sencillamente, son superfluas.
Bienvenida
El accidente Erika fue grave, especialmente para los habitantes de Bretaña más afectados, pero fue devastador para la fauna de gran parte de Europa.
De conformidad con el artículo 29 del Tratado de la UE, el objetivo de la Unión es "segurar al ciudadano y al ciudadana en un espacio de libertad, seguridad y justicia, desarrollando acciones comunes entre los Estados miembros en el ámbito de la cooperación policial y judicial en materia penal y
Señora Presidenta, he hablado de la capacidad militar que estamos dispuestos a proporcionar, del calendario que queremos aplicar y de lo que se ha conseguido en los últimos meses.
Por último, señor Presidente, debido a que tengo que ser breve debido al tiempo, debo felicitar a nuestra ponente, la Sra. Attwooll, por el importante trabajo que ha realizado en nuestra comisión.
Señor Prodi, quisiera decirle algo positivo, tal vez contrariamente a lo que algunos diputados piensan, sobre el telegrama que ha enviado al Gobierno austríaco.
Me refiero a Milosevic.
Como no comprendía perfectamente el plan, envié una carta al Ministro de Asuntos Económicos y Financieros, Sr. Rato, que tengo aquí el día 14 de diciembre, para pedirle más información sobre el documento presentado.
Por lo tanto, más que hacer enmiendas, tendremos que aplicar medidas para controlar lo que se está haciendo ya, aparte de algunas exigencias complementarias con respecto a las revisiones, especialmente en relación con la edad de los diferentes buques.
A pesar de que se registró su identidad y de que su posición como diputada en el Parlamento Europeo era muy clara, estaba encarcelada todo el día.
Echelon es uno de los muchos ejemplos de ello, dando una imagen de Europa totalmente diferente de la que nos gusta imaginar aquí.
No es este el modo de luchar contra el extremismo.
La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
Examinaremos las preguntas dirigidas a la Comisión.
En su discurso ha mencionado los retos que nos esperan la globalización y la ampliación, a los que añadiría el futuro de nuestro modelo social.
Señor Presidente, señora Comisaria, felicitaciones, señora Lienemann, por su excelente trabajo.
Señor Presidente, durante años, el Parlamento ha exigido una protección penal específica y uniforme de los intereses financieros de la Unión.
A pesar de que acojo con satisfacción la inclusión de la lucha contra la tembladera en el reglamento sobre las EET, considero que las propuestas de la Comisión sobre la lucha contra la tembladera siguen sin ser lo suficientemente consecuentes y presentaré enmiendas en nombre de la Comisión de Agricultura
Esa resolución instó a que el Parlamento Europeo participase en la elaboración de las medidas previstas y insistió en que se mejorara la fiabilidad de los estudios sobre los impactos de la liberalización.
Sin embargo, aún no existe legislación comunitaria en los ámbitos del Derecho de las Patentes y de la protección de los diseños, y debe existir.
Como nadie desea intervenir, someto a votación la propuesta.
No cabe duda de que yo soy uno de los partidarios de este principio y uno de los que se oponen a que se amplíen aún más las competencias a nivel europeo.
En todo caso, deberíamos empezar a trabajar también en el ámbito del Derecho administrativo.
Una: definir las prioridades políticas y traducirlas en medidas concretas mediante un uso específico de los recursos.
El contenido de la propuesta se refiere a la media de 48 horas de semana de trabajo de los médicos, con la posibilidad, tras negociaciones, de aumentarla a 54 horas.
Esto demuestra lo lento que es el procedimiento y, para dar las razones de esta lentitud, me parece importante que se nos presente un informe provisional.
Señor Presidente, señor Comisario, como saben todos los amantes del chocolate, el verdadero chocolate se fabrica con manteca de cacao.
Al contrario, considero necesario que el Parlamento denuncie con más énfasis y más claridad que antes la situación de Rusia y que no sólo las instituciones comunitarias, sino también los gobiernos nacionales se unan a nosotros en este esfuerzo.
Estas preocupaciones son legítimas y tienen buenas razones.
La segunda razón es que este texto, desgraciadamente, no va demasiado lejos.
Ha sido un discurso extraordinario y espero que el Sr. Gollnisch, que ya no puede estar con nosotros, también pueda oír ese discurso.
Como se puso de manifiesto recientemente en el paquete de proyectos de medidas sobre la lucha contra la discriminación basada en el artículo 13 del Tratado de la Comunidad Europea, sigue existiendo una gran reticencia a considerar la igualdad de trato entre hombres y mujeres como una cuestión que requiere también medidas fuera
. (PT) Señor Presidente, Señorías, hay demasiados proyectos y programas financiados por la UE que no cumplen los objetivos de desarrollo sostenible y conservación de la naturaleza exigidos por los Tratados y por la legislación subsidiaria.
De modo que, en nombre de mi Grupo, quiero decir con toda claridad que hemos discutido durante mucho tiempo con la Sra. Cederschiöld si es razonable trabajar así.
Necesitan un acuerdo político.
Permítanme referirme a la situación de Austria, que me gustaría mucho que fuera uno de los Estados que aplicaría su propuesta en la práctica.
Éste es un ámbito en el que creo que la Comisión puede ser un gran amigo para Gales.
Propone un informe ambicioso, basado en una Europa optimista, que pretendía establecer objetivos cuantitativos para los resultados que pretendía alcanzar.
Demasiada tarde, demasiado selectivo y demasiado fragmentado: ésa es la descripción de la política de derechos humanos de la comunidad internacional.
No sólo es culpa de la Comisión, sino que creo que debemos actuar con más rapidez para lograr una armonización también en este ámbito.
Si el precio de la ampliación es la desvalorización o incluso la desintegración de la actual Unión, entonces no debe pagarse.
Por otra parte, también hay progresos, por lentos que sean, y algunas regiones y ciudades de Europa se están conformando con un modo de vida multirracial y multicultural.
Mi intención es, como siempre ha sido, trabajar en colaboración con el Parlamento, para que los resultados que obtenemos sean los mejores.
Señor Presidente, mi primer informe como diputado al Parlamento Europeo se refería al mismo tema que el que hoy debatimos aquí: el medio ambiente y los Fondos estructurales.
Los funcionarios responsables del control financiero deben desplegarse de manera descentralizada, es decir, en las Direcciones Generales operativas, entre los colegas que gastan el dinero, de modo que cuando surjan problemas estén disponibles inmediatamente y para que los cheques sean menos pesados y menos
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Al igual que el ponente, me satisface el informe de la Comisión, pero deploro el hecho de que no cubra todos los aspectos de la ayuda.
No debe ser una amenaza inútil.
Así, pues, voy a hacer un llamamiento urgente al Consejo de Ministros para que, por fin, se confronten con la realidad, es decir, con el hecho de que la delincuencia se desarrolla más rápidamente que la ley.
En primer lugar, debemos preguntarnos cuál es la pertinencia de esta directiva que va a cambiar la definición del chocolate.
Este Parlamento espera con ansiedad este programa completo de reformas.
No sé si eso la estimulará o no a seguir avanzando por el mismo trayecto, pero quisiera felicitarla por su trabajo.
Solamente algunos puntos importantes.
Señor Presidente, las enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente subrayan en general el alto nivel de protección del medio ambiente y, por esta razón, muchas de estas enmiendas son aceptables.
Si mañana no se apoyan estas enmiendas, se enviará un mensaje claro para que se apliquen las tasas de medición y de agua a las familias de todos los Estados de la Unión Europea.
Teniendo en cuenta este creciente interés, la Comisión consideró que sería útil presentar una comunicación para exponer su posición sobre el uso del principio de precaución.
No obstante, ésa no es mi pregunta.
Se trata de una revolución silenciosa y a ese respecto yo esperaba de su comunicación algo más.
El informe en sí mismo tiene buenas intenciones, pero, como a menudo cuando abordamos estas cuestiones, carece de claridad sobre el propósito y de una buena base para su viabilidad.
Reanudación del período de sesiones
Es algo que afecta muy sensiblemente a los Estados miembros y a sus ciudadanos y tenemos que ser cautelosos antes de que la Comunidad se mueva en estos ámbitos.
Ahora tenemos que decidir sobre las buenas intenciones de la Comisión, pero aún no hay una línea estructural para esas buenas intenciones.
Los informes llegan tarde y además la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo los examinó muy precipitadamente.
Queremos que las directivas medioambientales sean aplicadas y integradas en las políticas europeas, pero esto debe incluir todas las directivas y no sólo las directivas sobre Natura 2000 y las relativas a las aves migratorias.
Las enmiendas 1 y 5 hacen referencia al fenómeno del fracaso del mercado porque el instrumento del mercado en sí mismo no conduce a la sociedad ideal.
El dinero de este fondo, sistema, o cualquiera que sea su concepción, significaría que a partir de 2006 todos los vehículos en circulación podrían entrar en circulación sin costes para el último titular.
No vale la pena que las calles que ahora están bien iluminadas, con nuevos pastos, con nuevas paredes de carretera, estén blancas y bellas, si no podemos llenalas de actividad y, por tanto, de empleo.
Termino citando el párrafo 15 de la resolución que tenemos ante nosotros, relativo a las necesidades de recursos de nuestras políticas para el cambio.
Hemos de agradecerles que han desempeñado este importante papel en el camino hacia la paz, la estabilidad y la democracia, en un momento muy crítico el año pasado, como he dicho, y en un momento estratégicamente crucial.
Ésa es la esencia de la enmienda que hemos presentado. Se trata de favorecer la utilización de todas las lenguas comunitarias y de ello dependerá nuestro acuerdo con la segunda directiva.
Los científicos deben analizar estos datos y transmitirlos a las autoridades políticas competentes.
La posterior indemnización no va a compensar los daños sufridos.
La cuestión es si la Comisión ha reaccionado con suficiente atención.
Este debate ha puesto de manifiesto la importancia vital de nuestra cooperación.
Quienes niegan esto y dicen que estamos todavía en situación de obstrucción total, realmente admiten -como son los que quieren rechazar la posición común en la votación de mañana- que no quieren esta directiva en absoluto.
Si es así, ¿tiene previsto hacerlo dentro de una definición general de la región, evitando en la medida de lo posible la multiplicación de los microestados, como ha tenido lugar en otros lugares, y reuniendo a las partes, en este caso Kosovo y Albania?
Quisiera dar algunos ejemplos para ilustrar estas contradicciones.
Señora Presidenta, quisiera hacer una petición en relación con la votación de hoy que empecé a hacer ayer durante el debate sobre el informe EQUAL.
Un marco comunitario para la recopilación de estos datos aporta cierta estructura y mejora la accesibilidad para las evaluaciones científicas.
A menudo se han concedido fondos para proyectos que no han tenido ningún beneficio duradero para la zona afectada.
Dado que ha habido gran participación y preocupación acerca de cómo se va a prestar la asistencia técnica, hay que decir que se va a utilizar oficinas exteriores.
Creo que estamos de acuerdo en que los buques deben eliminar los residuos en los puertos.
De hecho, el artículo 86 del Tratado CE, antes el artículo 90, estipula que los servicios de interés económico general sólo son sometidos a las normas de la competencia en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida la realización de las particular
Espero que el mismo se aplique a la propuesta de reducir al mínimo a tres meses la duración de un primer desplazamiento y de ser flexible en la adaptación del período de validez de la tarjeta de prestación de servicios a la duración del primer desplazamiento.
Esto podría llevarse a cabo incluso de forma económica, como se ve claramente en la acta explicativa de la propuesta de la Comisión.
Sin embargo, aún queda mucho por hacer en cuanto al desarrollo de los métodos.
Así que, al menos, es un paso adelante.
El conocimiento de que las relaciones marco entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea siguen sin ser negociadas ha dado lugar a que discrepamos con el ponente cuando debatimos su informe en comisión.
¿O en Shell?
Sin embargo, ésta sería, sin duda alguna, una de las firmas preferidas para recibir un premio de este tipo.
Quisiera obtener una respuesta a esa pregunta.
Explica el creciente número de enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente: casi cien enmiendas para la segunda lectura.
Entonces tendríamos una voz en la OTAN a través de este pilar europeo.
He de resaltar la parte del informe que dice que, en 1975, en lo que respecta al tamaño del atún rojo, se recomendó una limitación mínima de 6,4 kg con una tolerancia del 15% en el número de peces para todo el Atlántico.
Si sólo la mitad de lo que se dice en los informes de Amnistía Internacional y Human Rights Watch es correcta, la situación relativa al trato de los solicitantes de asilo es injustificada.
Estas propuestas no son nuevas, pero son cada vez más actuales.
No ha terminado todavía.
(El Parlamento manifiesta su acuerdo)
Pienso, por ejemplo, en la propuesta de crear una unidad de intervención rápida y una fuerza de intervención rápida para las operaciones no militares y de establecer objetivos centrales para las operaciones no militares, junto con un centro de crisis de la Comisión.
No obstante, la delegación francesa de nuestro Grupo no ha podido aceptar que la Comisión y la facción federalista hayan desviado la iniciativa Interreg de su propósito original para apartarse aún más del papel político de las naciones.
Como ya se ha señalado, en un mes 600 personas y muchas familias podrían quedarse sin su única fuente de ingresos.
Ésta es la única manera de avanzar, porque el verdadero medio de garantizar la justicia social en Europa -y ésta es la finalidad de todos nosotros- es garantizar la prosperidad, las oportunidades y los puestos de trabajo.
El informe McCarthy sobre la iniciativa comunitaria URBAN nos brinda la oportunidad de reflexionar sobre la conveniencia de la intervención comunitaria en asuntos urbanos.
Era la única vez que había hablado de la muerte de mi marido, pero hoy lo tengo que decir de nuevo y con decisión.
Esto hace aún más importante, en nuestra opinión, que tanto los afectados sobre el terreno como los grupos locales participen, ya desde la fase de planificación previa, en decisiones como la organización de los proyectos, de manera que se garantice que estos proyectos -que, por supuesto, queremos financiar- sean sostenibles desde el punto de
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señor Presidente del Consejo, el Grupo de los Socialistas Europeos espera que este debate transmita a la opinión pública europea tres mensajes.
Entiendo que Europa y el mundo civilizado quieren tener lo menos que pueden con ese Gobierno.
.
Las declaraciones que hemos escuchado hoy sobre el proceso de paz en Oriente Medio son muy oportunas en este momento debido a la gira precipitada que el Ministro Gama -que también lamento su ausencia de este debate- ha hecho sobre la región, acompañado de otros representantes del Consejo.
Compartimos los mismos puntos de vista, pero el informe Rapkay pone de relieve varios puntos que debemos examinar con mucha atención.
De lo que he visto del proceso de reforma, parece bien.
Nuestro desacuerdo normal pone de manifiesto también nuestro reconocimiento hoy en día: es extraordinario porque el peligro de la recuperación de un elemento irracional neonazi en Europa es extraordinario.
Entre estos tres programas debe existir una clara manifestación del compromiso de la UE en favor del desarrollo transfronterizo, en la lucha contra los problemas del desempleo de larga duración y en el apoyo a los programas de desarrollo rural.
La verdadera prioridad del continente europeo es establecer un nivel operativo dentro de un marco europeo y no un marco global, como propone el ponente.
Una última observación: si logramos crear comités de dirección, creo que sería necesario resaltar la importancia de establecer un procedimiento de denuncia abierto a la sociedad civil de los países en vías de desarrollo respecto de medidas contrarias a las preocupaciones legítimas en el ámbito del bienestar social.
El Consejo Europeo de Lisboa está intentando adoptar un nuevo enfoque de la cuestión de la exclusión social y del vínculo entre la exclusión social y la sociedad de la información, la política económica y las reformas.
A ese respecto, creo que el papel del Parlamento Europeo se limitará en Lisboa, pero también en el foro de junio, al que podríamos invitar, pero no sabemos cuál sería la contribución que podríamos aportar.
Estas presiones son mayores en Europa.
La Comisión estudiará la posibilidad de ampliar la excepción relativa a los residuos radioactivos para incluir también excepciones como los muertos infectados.
Las objeciones de la industria en este sentido no son sin fundamento.
Usted dice que no va a dudar en venir a esta Asamblea para pedir más recursos a la Comisión, pero la Comisión debe ser consciente de que avanzamos sobre un poco de hielo financiero.
Quisiera informarles de que en la tribuna oficial hay una delegación de Kuwait encabezada por Su Excelencia, el Viceprimer Ministro y Ministro de Defensa, Sheikh Salem Al-Sabah.
Es por motivos de constitucionalidad por lo que el Presidente en ejercicio del Consejo no debería haber hecho la declaración que hizo, y de un modo contrario al Tratado.
Los socialistas felicitamos a la Comisión por su voluntad de luchar contra la exclusión social y la pobreza.
Se podría preguntar de qué sirve combinar estas dos cosas.
También en ese caso tendremos que celebrar este debate general.
Afortunadamente, los ciudadanos ya son conscientes de la importancia de la protección del medio ambiente natural y, a mi juicio, el entorno social y económico es favorable para alcanzar este objetivo.
- El nuevo reglamento prevé que la Comisión presente un informe anual al Consejo y al Parlamento sobre sus actividades del año anterior, a más tardar el 30 de abril del siguiente año.
La directiva se aplica a los coches completos, es decir, a los que no carecen de los componentes esenciales y que, según los expertos, son pocos los que carecen de valor.
Respaldamos una vez más al Consejo y a la Comisión para que la incluyan, no como prioridad durante seis meses, sino como objetivo de la UE, tan importante como el objetivo de la ampliación o profundización de la Unión Europea.
Por lo tanto, es muy importante que se apruebe esta condición de acumulación.
El año 1997 era un asunto de la antigua Comisión y, por lo tanto, la nueva Comisión no cree que pueda asumir responsabilidades.
Sabemos que la incineración de residuos es un área muy difícil y muy técnica, pero creo que se ha realizado un trabajo digno de crédito en relación con este informe.
Esto no es políticamente práctico desde el punto de vista irlandés, como lo sería desde el punto de vista de otros Estados miembros de la UE, como Portugal, Grecia o España.
Señora Presidenta, intervengo de conformidad con el artículo 9 del Reglamento de esta Asamblea y acudo a la misma cuestión planteada por el Sr. Davies acerca de las acusaciones muy serias hechas esta mañana en la radio de la BBC.
Creo que debemos reflexionar sobre la mejor manera de presentarlo a la opinión pública.
¿Es cierto que estos países se pueden alentar de lo que en inglés se denomina "good governance"?
Por lo tanto, pido a la Comisión que mantenga su papel de guardiana de los Tratados también en estas cuestiones y que siga siendo vigilante.
No sé si ustedes saben, representantes del Consejo de Ministros, cuál es su responsabilidad en estos últimos años, y también en el año 2000, por la situación de las familias que viven explotando la pesca del ancho en el norte de la península de Ibérica.
Muchas gracias, señor Comisario, por sus observaciones.
Además, desde las elecciones de 1999 hay una mujer en la presidencia de este Parlamento.
Pero ha dicho de qué se trata.
De nuevo, en nombre de mi Grupo político, deploro estos actos terroristas.
Un ejemplo característico es el de Grecia, que como país objetivo 1 fue incluida en su totalidad en las iniciativas comunitarias LEADER, y donde la reducción anual media del empleo en el sector agrario alcanzaba aproximadamente el 2,3%, mientras que entre 1994 y 1999 los ingresos de los agricultores
Nuestra resolución también acoge con satisfacción las iniciativas de una serie de autoridades locales, como el departamento francés de Vendée, para realizar una evaluación precisa de la situación de la costa antes de la llegada de las primeras mareas negras, procedimiento que debería servir de modelo, ya que permitirá la rápida recuperación de las
Ahora los estados financieros muestran sólo 613 millones de euros para cubrir más países y competencias.
Gracias, señor Bowe, por esa pregunta.
La idea de un suceso de este tipo en un futuro próximo debería concentrar extraordinariamente sus pensamientos y los de sus funcionarios.
Cualquier futuro gobierno debe, por tanto, ser juzgado según los valores y principios a los que se declara en su programa político, y no según los prejuicios de los adversarios políticos y de los medios de comunicación internacionales.
En tercer lugar, me parece importante que la Comisión participe en la lucha contra la tentación de crear agencias independientes que distorsionen la propia esencia de la Comisión, a fin de garantizar una aplicación uniforme por parte de los organismos internacionales.
Hemos aceptado esto, pero hemos propuesto aproximaciones adicionales de las medidas de efecto jurídico que afectan a esta directiva, en particular la adopción de un texto -que ha sido aprobado por la Comisión en general- para el uso y el etiquetado de organismos
Quisiera referirme a algunos de los puntos mencionados por el Comisario, en particular a la cuestión de los recursos financieros.
Parece que la Comisión no ha respondido.
Por lo tanto, la gente tiene dudas sobre la seguridad de los buques que transportan mercancías peligrosas o contaminantes.
Por consiguiente, la UE debe contar también con una capacidad independiente y creíble de prevención de conflictos.
Eso equivale sencillamente al reconocimiento de su inferioridad.
¡No hay cambio en la política de refugiados en Austria!
Ésta debería ser decidida por una Conferencia de los Quince para examinar la diferencia entre lo que queremos y lo que tenemos y para ver cómo repartir lo que necesitamos entre los Quince.
Quisiera aprovechar esta oportunidad para decir que aprecio el papel que ha desempeñado la Comisión de Derechos de la Mujer y de Igualdad de Oportunidades del Parlamento Europeo, en particular su presidente.
Por lo tanto, es oportuno aplicar una política económica y social firmemente orientada al futuro para evitar la aparición de un abismo digital entre los "informeros ricos" y los "informeros pobres", es decir, como acaba de decir un orador, una fractura digital.
Nosotros también nos preocupamos por esta falta de democracia, por lo que la Comisión ha decidido lanzar el "Diálogo sobre Europa" para desempeñar su papel en este contacto directo con la población, iniciativa que se lanzará el día siguiente a la inauguración de la Conferencia Intergubernamental.
Señor Presidente, quisiera hacer algunas breves observaciones.
Señor Presidente, señor Comisario, creo que ésta es una iniciativa pertinente y tiene mucho sentido.
Dejo ahora la palabra al Sr. Pacheco Pereira, que ha pedido la palabra, pero después creo que deberíamos parar porque no sería correcto iniciar un debate sobre un tema que, aunque importante, no figuraba en el orden del día.
Para citar sólo un ejemplo: el principio del país de origen en materia de IVA ¿No sería posible empezar haciendo ajustes en los sistemas actuales de IVA, para que los sistemas de armonización pudieran ser aplicados de forma más eficaz a nivel europeo?
Es una obligación desde el punto de vista de la salud y de la seguridad alimentaria, ya que los sustitutos del cacao, como las nueces brasileñas, pueden causar reaccións inmuniológicas.
Para garantizar que al menos el 50% de la combinación energética proviene de fuentes de energía renovables, no bastará tratar unos cuantos puntos críticos que serán más rentables a corto plazo.
Esta exigencia también se ha expuesto aquí hoy.
En este sentido, la Antigua República Yugoslava de Macedonia es un caso tanto ejemplar como simbólico.
Concluir las negociaciones no equivale a concluirlas con éxito.
El problema principal no es que no se adopten medidas contra los crímenes cometidos contra la Unión, sino que se cometan con demasiada frecuencia y muy poca frecuencia.
De eso trata esta decisión marco.
Una política radical de fomento de la seguridad y de la justicia en todos los países es la mejor garantía del desarrollo democrático de Europa.
Si llegaran a un acuerdo con Jörg Haider y su partido, los cristianodemócratas austríacos confirmarían en un golpe la reputación política del extremismo de derechas y también les darían acceso al poder - ambas cosas que utilizarán como marco para un mayor éxito electoral.
Dado que el objetivo declarado de todos los políticos de toda Europa es la reducción del desempleo, hay que plantear la cuestión crítica de si la política aplicada es la correcta o si no sería más oportuno reforzar la competitividad de las regiones mediante medidas adecuadas como el aumento del apoyo a la investigación y al
Por lo tanto, la imposibilidad no reside en la directiva, sino en la situación actual.
Segunda parte
Debe impedir que las exclusiones formen parte de la vida cotidiana.
También es cuestión de convicción.
Se trata de una Comisión que ya no existe.
Además de la introducción de una nueva metodología, esto ha supuesto cambios ligeros en la mayoría de los agregados y operaciones contables, gracias a los cambios metodológicos antes mencionados, así como a la mejora de la información estadística incluida en las estimaciones.
La tercera vía que se ha adoptado es la de imponer al final sobre los sistemas existentes, que no están cubiertos, un verdadero embrión del Derecho comunitario de procedimientos colectivos y procedimientos para las empresas en dificultades.
Por ejemplo, ¿por qué se ha rechazado la propuesta de aumentar la población activa de Europa hasta el 75% de la población total, cuando actualmente se sitúa en torno al 60%?
Me inspira el optimismo del Secretario General de las Naciones Unidas, Kofi Annan, en cuanto a las posibilidades de alcanzar un acuerdo sobre el tribunal propuesto.
¿Es competencia del Estado, es decir, del legislador, imponer dichas medidas a los partidos políticos?
Por todas estas razones, el Grupo UEN, recordando su acuerdo con la posición común del Consejo, se opone ahora al texto de este informe, que ha entorpecido los principios de la posición común.
Dejemos atrás los trucos complicados y respetuemos con los deberes que nos imponen los Tratados y con los calendarios que permiten el pleno debate democrático.
Considero, por lo tanto, que ampliar y enriquecer la participación de los ciudadanos europeos en la cultura es una tarea crucial, una tarea que justifica los esfuerzos que realizamos para lograrla, y este es el eje por el que debemos medir el éxito de nuestro programa y de nuestra
Muchas gracias por señalarlo.
Mientras la UE girase por el mercado interior, se attackó sólo el cuerpo.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
Se trata más bien de aumentar el acceso a las instalaciones de recepción portuarias y de crear la motivación para utilizarlas.
La Comisión de Medio Ambiente ha tomado medidas tras medidas.
Gracias a los debates fructíferos y profundos celebrados en el seno de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, así como a las opiniones presentadas por los ponentes de las demás comisiones, este informe ahora se encuentra ante
Ésa es una queja clara que recibimos y que debe ser abordada.
Cuando tengamos la oportunidad de formular preguntas directas, se contestarán las preguntas a las que se ha referido el Sr. Böge.
Se nos ha remitido una petición de urgencia que aprobamos.
(FR) Unos días después de las manifestaciones de Seattle, los ministros de la Unión Europea impusieron a los países ACP, es decir, a sus antiguas colonias, un acuerdo compatible con las normas de la OMC.
Las elecciones son difíciles, pero una vez más quisiera que, esta noche en las tribunas, los que escuchan este debate sacudieron con ellos la convicción de que vamos a tener realmente una sociedad basada en el pleno empleo, de que el camino a Lisboa será el final de nuestro viaje
Además, la propuesta presentada por el Sr. Crowley exigiría un cambio de la ISD que actualmente -estoy seguro que ya lo sabe- no cubre las empresas de gestión colectiva.
Se dice que la víctima de este intercambio es el corresponsal de guerra de Radio Europa Libre/Radio Libertad, Andrei Babitsky, de 35 años.
No sé si esto está bien, por lo que le pido que controle la exactitud del procedimiento que se ha seguido antes de que este informe llegue a esta Asamblea.
hipocresía que lamentaremos amarridamente, en nuestra resolución, que el orden del día de la CIG no es igual que los temas, ya que en nuestra precipitación, con una ingenuidad culpable, nos estamos parando a forzarnos a pasar por este orden del
Así pues, vamos a liberar nuevos recursos, pero -me temo y quiero decirlo ante el Parlamento- llegará el momento en que estos nuevos recursos que ya estamos liberando, a su vez, serán insuficientes para poder hacer frente a nuestras nuevas tareas: pienso en la ampliación, en el nuevo sector de la justicia
Tomaremos nota de ello.
No para limitar o ser rígidos con nuestra contribución financiera a Kosovo, sino, al contrario, para asegurar que nuestra contribución se ajusta a las contribuciones de otros donantes.
Cualquier país que comience a tener dificultades recaerá responsabilidades sobre la moneda y ese país será responsable, tanto moralmente como económicamente, si sus acciones contribuyen a un retraso.
El mismo día, según tengo entendido, el Sr. Balfe dio la autorización a los asistentes para seguir adelante.
Lo deploro, al igual que la ausencia del Consejo.
Debemos ver cuáles son las alternativas concretas que la Comisión va a adoptar en el período que se examina y cuáles son las iniciativas que va a adoptar para llegar a un acuerdo.
Antes de la votación
No sé si es romántico o no, señor Prodi.
El informe que hoy debatimos y sobre el que mañana votaremos parece explicar también muy claramente cuáles son los objetivos políticos de este Parlamento.
Las consecuencias para el medio ambiente y para la flora y la fauna del entorno marítimo europeo son enormes.
Pero para que el mercado interior funcione eficazmente y para que la moneda única europea sea un éxito, es importante que todas las regiones de Europa, de las cuales hay más de 100, puedan competir económicamente en este entorno tan difícil.
En segundo lugar, la fuerza vinculante de esta Carta, que se consigue cuando es posible defender los derechos reconocidos ante el tribunal de derecho.
Se financia con un fondo al que contribuye el comprador de un coche nuevo.
Creemos que este enfoque es ambicioso, pero también factible.
El turno de preguntas queda cerrado.
Ustedes saben que están preocupados por el riesgo de quedarse aislado y quisiera decir que comprendo su deseo de colaborar con ustedes en la consecución de un resultado satisfactorio.
Por lo que se refiere a lo ocurrido en estos últimos días, quisiera decir -y lo digo en el día y en la semana en que comienza la Conferencia Intergubernamental- que debemos hacer mucho más hincapié en el valor y la importancia fundamental de la Carta de los derechos fundamentales que,
Además, la Unión Europea informa periódicamente a China de que la Comisión de Derechos Humanos es el órgano adecuado para examinar cuestiones relativas a los derechos humanos, y que se adhiera o no a esta iniciativa, en cualquier caso es legítima desde este punto de vista.
Para aumentar la eficacia de las medidas individuales, el número de proyectos para URBAN II se ha reducido a 50.
Este mensaje debe ser muy claro; así se explicará el modo en que votaremos mañana.
Es uno de los Comisarios más diligentes y más activos.
Esto nos obligará a recapacitar sobre los registros en la Unión Europea y a afrontar el famoso problema que sin duda volverá a surgir sobre el objetivo de un registro comunitario.
En segundo lugar, en mi opinión, aunque la formación de la que estamos hablando no debe ser obligatoria -aunque en la Comisión no hay ninguna formación obligatoria-, debe ser necesaria.
La Comisión es plenamente consciente de que la propuesta que tenemos ante sí no es perfecta o ideal.
Como es sabido, desde el punto de vista del Parlamento Europeo, esto supone un paso hacia la constitucionalización de la Unión.
El resultado final será que las empresas existentes también se verán obligadas a seguir malas prácticas.
Sin embargo, nos vemos un poco perplejos por el hecho de que prefieran una institución de mayor calidad, sin immediately planear las consecuencias; es decir, que se niegan al ámbito de la defensa y, por lo tanto, a la posibilidad de que los fiscales y la defensa trabajen de forma eficaz
¿Por qué digo que la cultura es importante?
Por consiguiente, una reforma de este punto también era necesaria.
Mejorar la eficacia, la transparencia y la metodología de los procedimientos de ejecución de LIFE, los procedimientos de información y de difusión de dicha información al público, así como los procedimientos de cooperación entre los beneficiarios;
Pero no oí un grito cuando se trataba de la empresa Nissan y de la empresa IBM, en la que también se encontraban muchos empleados europeos.
Ya no debe ser así que, a pesar de que Europa es una potencia económica, no tengamos influencia política porque, cuando las fichas están abastecidas, no podemos ofrecer ayudas efectivas a las regiones que la necesitan desesperadamente.
Las primeras propuestas apuntaban a que el Consejo debería adoptar medidas destinadas a garantizar el pleno empleo que estuvieran todavía en consonancia con la estabilidad de los precios y el equilibrio presupuestario de todo el ciclo económico.
Examinaremos y juzgaremos los resultados de la Cumbre de Lisboa a la luz de estos factores y a la luz de nuestra capacidad de establecer objetivos concretos, debidamente cuantitativos y con un calendario en este ámbito esencial.
Puede ser muy concentrada y crear muchos problemas, pero es la industria la que es responsable del 60 % de la contaminación y, por ejemplo, el 10 % es debido a la contaminación natural.
En primer lugar, el método debe ser tal que la estrategia de empleo y el nuevo procedimiento de coordinación de la seguridad social no se conviertan en subordinados de una política macroeconómica cuyo único objetivo sea la estabilidad.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sin embargo, de 47 Estados invitados de todas partes del mundo, ninguno es un Estado árabe en el proceso de Barcelona de la UE.
La mejor directiva será ineficaz en la vida cotidiana si no prevé ninguna sanción por no cumplimiento o por violaciones.
Sin embargo, se puede considerar positiva la diversidad de los enfoques adoptados en las directrices, no orientadas a objetivos geográficos, sino a áreas políticas.
Pero ahora la prioridad es hacer frente a esta crisis.
Los procedimientos para el ejercicio de estas competencias ejecutivas atribuidas a la Comisión se establecieron de nuevo en la decisión del Consejo de junio de 1999.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
Es una cuestión que espero que se esté discutiendo entre el Parlamento y la Comisión en las próximas semanas y meses.
En ese sentido, debemos reconocer esta innovación, este paso, aunque, como acaba de señalar el Sr. Schulz, el mero hecho de completar un convenio bastante antiguo no sea realmente un paso muy audaz.
El Sr. Katiforis no escatima el valor de exponer las medidas que, en su opinión, podrían contribuir a mejorar y conservar los recursos naturales del mar.
El Parlamento, la Presidencia del Consejo y la Comisión van en la misma dirección para un orden del día más amplio.
Si la lamentada falta de coherencia tiene algo que ver con este punto, estoy seguro de que este reglamento es un marco jurídico y nada más.
La Unión Europea puede estimular de manera útil la creación de organizaciones similares a las AROG, siempre que los correspondientes costes sean cubiertos por los diferentes socios.
Por último, quisiera referirme al turismo, que proporciona contacto a los ciudadanos con el mundo exterior y con la democracia.
Por eso el CICAA recomendó esta zona cerrada en el Adriático y enduroció las condiciones para la captura de peces de edad cero.
La política cultural significa, en particular, defender el papel de las artes, reconocer el papel de los autores y establecer unos altos estándares culturales.
Y creo que es realmente muy dudoso que se pueda reparar ese daño con una Carta de Derechos Fundamentales.
Por lo tanto, yo también me aseguraré de que este aspecto reciba la atención que merece.
Si la Alianza sigue estando activa en esa región, es con el mismo objetivo.
Señor Presidente, es muy probable que durante este siglo el agua de buena calidad tenga una importancia aún más estratégica que el petróleo.
Si tenemos la opción de invertir en proyectos de innovación o de injetar la mayor parte de la financiación en zonas desfavorecidas, optamos por la última, ya que esto es más favorable para la igualdad de oportunidades.
Irlanda, durante generaciones, envió sus hijos a lugares de seguridad en todo el mundo, pero ahora que el tigre celtico proporciona riqueza y bienestar más allá de nuestras expectativas, estamos demostrando un lado muy desafortunado de nuestro carácter.
Es una previsione sensata, no es una ambición que tengamos, pero es una posibilidad que quizá tengamos que considerar.
Es algo que ustedes ya saben, pero lo repito también en provecho de los que están escuchando.
Como no hay problema, la Carta no es una solución y como la Carta no resolverá nada, es, por tanto, un problema en sí misma.
Además, la Carta constituiría un nuevo pretexto para la frenezuda uniformización de los derechos de los ciudadanos en Europa.
El Parlamento Europeo llama constantemente la atención en sus resoluciones sobre este tipo de peligro, que amenaza nuestro medio ambiente, perturba nuestro ecosistema y de nuevo debilita a nuestras poblaciones.
¿Por qué pagar de nuevo la misma persona como contribuyente o como comprador de coches futuros para eliminar el vehículo del que el fabricante ha obtenido los beneficios?
La Decisión 90/424 del Consejo constituye otro instrumento de apoyo financiero comunitario en caso de estallidos de la enfermedad.
Las medidas de protección también se aplican a estos países, y las opiniones expresadas por estos países han sido muy influyentes.
Queremos que se ponga fin al embargo de las Naciones Unidas, que se supone impide que una gran parte de las armas y municiones lleguen a los aeropuertos de UNITA.
En cualquier caso, necesitamos un calendario, pero un calendario más gradual.
No aceptan que cada uno tenga un papel en el proceso electoral.
Me parece que hemos llegado finalmente al final de un largo período durante el cual aparecieron y se firmaron debidamente un montón de tratados.
Sin embargo, habíamos identificado, por razones institucionales, en cuestiones sumamente serias o delicadas, cinco categorías de excepciones que requerían la unanimidad.
La prevención de la contaminación y de la degradación del agua debe ser acertada, al igual que la capacidad de gestionar el agua en tiempos de sequía y inundaciones.
Por último, usted se atreve a condenar y penalizar el voto libre y democrático de millones de austríacos, o lo permite, simplemente porque el resultado no le convence.
No debe ocurrir que la política de los Estados miembros vaya en contra de la política de la Comisión.
Creo que los dos Presidentes tenían razón al no incluir este punto en su agenda: hay un tiempo y un lugar para todo y, por supuesto, las prioridades son diferentes en los diferentes niveles.
La mayoría de las empresas odian la competencia.
Y, como debería ser esencial, espero que todos se aseguren de que tienen una formación adecuada sobre el género.
Esta precaria situación laboral debilita a estos inmigrantes y a sus familias y les hace vulnerables.
Sin embargo, a pesar de todas sus virtudes, el reglamento LIFE III fracasa en lo que es evidentemente el aspecto más importante para determinar el impacto de un instrumento financiero, que es su presupuesto.
Tal como lo hizo la reina del mar, tal como lo hizo el Braer.
Pero comprenderá -con su generosidad coyuntural estoy seguro de ello- que para poder escuchar la respuesta a lo que estamos proponiendo, es necesario primero transmitir lo que estamos proponiendo.
Además, en esta propuesta no hay un umbral para las infracciones graves, lo que deja mucho margen para abusos.
No puedo dejar de contarles una ocasión en la que la expresión "cost-effective" fue utilizada por personas que quizá no puedan imaginarse a utilizarla, es decir, cuando estaba de visita en África.
En resumen, ésta es la única forma de que puedan salir de una dependencia humillante y infantil de la ayuda y asumir responsabilidades, la prueba de su éxito.
Las diversas manifestaciones de los últimos anuncios a las que se han hecho referencia los oradores anteriores, sean de Michelin o Goodyear, son sintomáticos a ese respecto.
Queremos que la Comisión y el Consejo sepan que no renunciaremos a intentar dotar LIFE del presupuesto que merece y que mejor garantiza los resultados medioambientales que queremos conseguir con este tipo de instrumento.
La recomendación del Parlamento en segunda lectura contiene dos enmiendas.
Hemos firmado el objetivo de eliminar todas las minas terrestres en el mundo dentro de diez a quince años.
Señor Presidente, coincidiendo con el Parlamento Europeo, la Comisión ha tomado la iniciativa de lanzar lo que denominamos el "Diálogo sobre Europa", cuyo objetivo es sensibilizar sobre las cuestiones de reforma institucional en el marco de la ampliación de la Unión.
En 1986, la media de las diez regiones más pobres asciendeba al 41% del PIB comunitario global.
En otras palabras, un mercado social, orientado hacia el medio ambiente, una moneda segura, derechos civiles internamente garantizados y representación de intereses comunes exteriores.
La Comisión, como he prometido, completará sus propuestas sobre el dictamen de la Conferencia Intergubernamental sobre el sistema judicial y el Tribunal de Justicia en las próximas semanas.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Lamentablemente, hemos tenido que debatir recientemente, en esta Asamblea, sobre las diversas caras del extremismo en Europa.
Si la Comisión extrae conclusiones de este debate, diría que nos parece que, en términos generales, el Parlamento se muestra favorable a la estrategia que ha adoptado la Comisión para abordar este tema, una estrategia que puede ser prudente, ciertamente, pero también muy inequívoca.
Por último, la cuestión de los funcionarios.
Hasta entonces, la fiscalía del Ponte ha decidido no examinar ninguna de las acusaciones de delincuencia contra la OTAN.
En caso de que no se alcancen los objetivos de la directiva, esperamos que la Comisión intervenga, actúe, proponga cambios y garantice que el sistema funciona.
Pero si nos fijamos en el modo de conseguirlo, nos dividemos enormemente: ¿es suficiente proporcionar información y formación y crear condiciones prácticas, o deberíamos conceder preferencias, como el sistema de cuotas para las listas electorales de los partidos políticos?
No es más que una tortura legal.
Como donantes de ayudas, tenemos, en general, una gran responsabilidad de garantizar que transferimos conocimientos y técnicas sostenibles, es decir, que no entrañen graves daños al medio ambiente y a los recursos naturales.
La iniciativa de la Comunidad Europea encaminada a ofrecer un acceso gratuito a los mercados de los países industrializados, de los países en desarrollo más avanzados, de todos los productos de los países menos adelantados, se inició en el marco del proceso que condujo a la
Tengo un serio problema con uno de los puntos centrales de esta resolución que no podemos aceptar tal como está.
El interés general de la coherencia de las políticas es, por tanto, responsabilidad de la Comisión en su conjunto, del Consejo y del Parlamento Europeo.
A medida que aumentó la actividad empresarial del Reino Unido, invirtimos en más personas; a medida que aumentó la actividad empresarial de los Países Bajos, invirtimos en más maquinaria.
En el futuro, la financiación no va a provenir de tres fondos, sino de la Sección de Orientación del FEOGA.
Como se ha defendido durante la Cumbre de Lisboa, debemos preparar a nuestros trabajadores para las nuevas tecnologías prestandoles formación científica.
Se abstengamos, asimismo, de preocupar al mundo empresarial con la inseguridad jurídica de una aplicación retroactiva inaceptable.
Hay algunos países en Europa, entre ellos Dinamarca, los Países Bajos y Irlanda, que han rivalizado con los Estados Unidos en lo que se refiere a los buenos resultados en materia de empleo.
Esta política aparentemente generosa, destinada oficialmente a ayudar a las regiones en crisis, es un truco para los contribuyentes franceses.
Es lo que estamos haciendo y estamos comprometidos con ello.
Así, pues, apoyo la continuación de la iniciativa porque, como ya he dicho, destaca las estrategias innovadoras de desarrollo y porque es más ambiciosa, a pesar de la necesidad de hacer más flexibles los criterios por los que se califican las zonas rurales, de manera que no se penalice a las
No debemos limitarnos a los productos alcohólicos.
¿Son estas aflicciones del pasado o encontraremos que la Unión Europea sigue incapace de cumplir sus aspiraciones en esta zona relativamente dispersa y limitada?
Señor Presidente de la Comisión, permítame que concluya con estas palabras: como Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos, tenemos todo el interés en una Comisión fuerte.
Por esta razón, en conclusión, creo que hay que hacer algo, en particular en el ámbito de la armonización de las leyes, no las relativas a la actividad del crimen organizado, sino las relativas a las actividades punibles de las personas, que están más en la naturaleza de
También dudo que cualquiera de ustedes pueda creer que Milosevic se resistiría durante mucho tiempo a que la comunidad internacional resolviera eventualmente la cuestión del estatuto definitivo de Kosovo.
Desde este punto de vista, es hora de que todos pedimos que se empiece una labor constructiva en torno a nuestra propia Carta.
En el artículo 9, en primera parte, se dice: "Todo tiene derecho a fundar una familia".
Teniendo esto en cuenta, es obvio que las centrales nucleares no deben construirse a priori en zonas propensas a los terremotos.
Estoy de acuerdo -como se ha dicho- en que se trata de un buen y competente trabajo que se ha realizado en condiciones difíciles.
Los vertidos de las fábricas químicas de mi circunscripción, en el noroeste de Inglaterra, acaban en las playas de Europa continental.
Por consiguiente, para los vehículos al final de su vida útil proponemos la creación de un fondo para cubrir los costes de reciclado de los vehículos al final de su vida útil, con el fin de salvaguardar el principio de independencia de costes.
Quiero dejar claro al principio que la Comisión condena sin reservas los terribles actos de violencia en El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la región.
En este sentido, el programa ALTENER creará nuevos incentivos, facilitará la inversión y nos ayudará a hacer realidad nuestra ambición, en beneficio de la protección del medio ambiente, de la economía y de la creación de nuevos puestos de trabajo.
En este sentido, todas las ideas merecen ser estudiadas, incluido el importante impuesto Tobin, al igual que otras formas de transacción que pueden ser contempladas.
Digamos esto con toda claridad, por mucho que algunos no quieran creer.
¿Qué ha sucedido?
En este contexto, estamos convencidos de la necesidad de pasar del modelo postcolonial a un modelo verdaderamente europeo de ayuda al desarrollo, diciendo esto porque sabemos que, en Europa, la política de desarrollo se ha formado en gran medida por las políticas de algunos Estados miembros, teniendo en cuenta las preocupa
De este modo, el poder de la globalización puede ser aprovechado para el bien, para el bien de los pobres, no sólo de los ricos, de los muchos, no sólo de los pocos.
Durante la década de los noventa, el rapto fue utilizado sistemáticamente como acto de guerra en muchos conflictos armados.
Ya he tenido ocasión de discutir en dos ocasiones mi posición con el Sr. Ringholm, el Ministro de Hacienda de Suecia.
Propondremos, por tanto, un nuevo considerando y modificaciones al artículo 9, que garantizarán que los efectos en los Estados miembros más pequeños se tengan en cuenta debidamente en la revisión.
En el caso de que ningún órgano judicial internacional dé indicaciones correspondientes que justifiquen cualquier acusación personal contra Javier Solana -y no hay ninguna señal de ello-, la Unión Europea, por supuesto, no hará ninguna declaración al respecto.
Muchas gracias, Comisario Patten.
Ha entrado en juego el argumento que el propio Sr. Poettering ha utilizado, es decir, que sólo sería posible denegar a Haider su mistía si estuviera integrado en el sistema político.
Por eso tenemos una serie de enmiendas.
Veo las complicaciones que preocupan a Su Señoría, pero le comunico que en los últimos cinco años se han producido diez casos en los que las autoridades judiciales nacionales han pedido la suspensión de la inmunidad de 26 funcionarios, y todas y cada una de esas peticiones han sido
Sin embargo, debo formularle una pregunta.
La sentencia innovadora de la Asamblea de los Lordes ilustra un modo en el que los países afectados pueden demostrar a quienes cometan crímenes contra la humanidad que no habrá lugar para esconderse.
Repito que las posiciones del Parlamento han sido claramente definidas y han sido apoyadas por el Grupo de los Verdes.
La opinión de los expertos ha afirmado repetidamente que el programa de reformas estructurales combinado con un programa expansivo de inversión y de crecimiento puede sacar a la economía europea de su inercia mientras que las políticas unilaterales son condenadas al fracaso.
Estos programas fomentaban la cooperación transfronteriza, transnacional y interregional en el seno de la Unión Europea fomentando un desarrollo equilibrado del espacio comunitario.
Obviamente tenemos dificultades con respecto al fundamento jurídico.
Por lo tanto, la Comisión acoge con satisfacción el párrafo 15 del informe del Sr. van Hulten.
Le puedo decirle que el Gobierno británico es consciente de sus requisitos reglamentarios en cuanto a la adicionalidad del Objetivo 1.
Perdóneme, señor Poos.
En efecto, está muy en consonancia con las posiciones que este Parlamento siempre ha adoptado.
Dicho esto, la nueva Conferencia Intergubernamental no puede dejar de incluir en su orden del día temas que, si se abordan adecuadamente, garanticen el buen funcionamiento de todas y no de algunas de las instituciones de la Unión Europea.
Señor Presidente, yo también quisiera felicitar al ponente.
Por lo tanto, el protocolo es en muchos sentidos una estupidez.
Naturalmente, estoy a favor de que se preste ayuda allí donde sea posible.
Para alcanzar esta estricta norma sobre el ozono, las emisiones de NOx procedentes del tráfico, en particular, y las de sustancias orgánicas volátiles habrán de disminuir drásticamente.
Debe haber existido mucho tiempo porque las mujeres representan a más de la mitad de la sociedad y me parece muy claro que es normal que representan al menos el 50%, si no más, de los que participan en los órganos de decisión y, entre otros, en el ámbito político.
Por lo tanto, podemos aceptar estas enmiendas.
Creo que ningún país, ningún Gobierno y, por supuesto, ningún diputado a este Parlamento puede dejar de reconocer la necesidad de esta directiva para poner fin a la actual fragmentación de la política del agua y facilitar la puesta en práctica de un programa de medidas específicas para cada cuenca del río.
Hoy, los indios Dineh se enfrentan a su lucha final por su derecho a la tierra, por su derecho a la dignidad y, sobre todo, por su derecho a su forma de vida.
Los centros de intercambio mundial de divisas no podrán aceptar que los ingresos fiscales se utilicen, por ejemplo, para diversos fines bienintencionados en todo el mundo apoyados por las Naciones Unidas, sin que quede una parte considerable de esos ingresos.
No olvidemos que cada Estado miembro ha ratificado el Convenio Europeo de Derechos Humanos, lo ha incorporado a su legislación nacional y está vinculado por las decisiones del Tribunal Europeo de Derechos Humanos de Estrasburgo.
En efecto, la expansión, la globalización, el creciente envejecimiento de la población, la individualización y los cambios en las situaciones familiares hacen que dicha reorganización sea inevitable.
Parece que hoy existe un notable consenso en el Parlamento, pero quisiera hacer algunas observaciones.
También subrayó la importancia de la eliminación de las desigualdades entre hombres y mujeres, y cuando voy a África y veo el trabajo realizado por las mujeres, sólo querría que hubiera más mujeres en altos cargos del Gobierno y en cargos presidenciales.
La combinación de estas dos posiciones constituye una mezcla que puede ser devastadora para el futuro de Europa.
Naturalmente, lo que caracteriza este proyecto de decisión marco es que las obligaciones de los Estados miembros están detalladas, no hay libertad de elección en los métodos y en la aplicación.
Tenemos mucho camino por recorrer para ser perfectos.
Nuestros mensajes a nuestros ciudadanos y al Consejo son confusos y carecen de credibilidad.
Tales tareas esenciales, reconocibles y útiles, dan al electorado un motivo para votar.
La cooperación debe mantenerse y hay una vía clara para su modernización.
En este contexto, quiero concluir con una historia extraordinaria de Suecia, donde se está celebrando una Conferencia Intergubernamental Internacional sobre la erradicación de los judíos por Hitler, que es una iniciativa bien acogida.
Me opongo a que los propietarios de coches sean sometidos a responsabilidad.
En efecto, la nueva Comisión se ha declarado ahora partidaria de que los controles de seguimiento tengan esta independencia, y, por lo tanto, ¿no tiene sentido que un sistema de autorización previa tenga también esta independencia?
Como señalo en mi pregunta, un día o dos días, y no una o dos horas, deben dedicarse al tema.
Se mantenga firme en la exigencia de la movilidad, no como un derecho, como se dice aquí en el informe, sino como un instrumento de gestión.
¿Hay alguna observación?
Señor Presidente, como es sabido, el informe del Sr. van Hulten sobre el segundo informe del Comité de Expertos Independientes es necesariamente largo y, como quiero dar una respuesta completa, en particular sobre las cuestiones relativas a la gestión y el control financieros, pido disculpas.
No obstante, los acontecimientos recientes -en primer lugar, lo que en realidad eran amenazas por parte del Consejo de Ministros, después las amenazas del Sr. Prodi contra el Comisario austríaco y, finalmente, la presente decisión- son cosas que no puedo
Sin embargo, hay una esfera muy importante en la que este Parlamento debe intervenir: es decir, el control.
Asunto: elevada mortalidad infantil en Kosovo Según los últimos datos de la ONU obtenidos de la Organización Mundial de la Salud, Kosovo tiene la mayor tasa de mortalidad infantil de Europa; mueren casi el 50% de los niños prematuros, mientras que la guerra ha provocado un fuerte aumento de los abortos
Sin embargo, las autoridades responsables de los países occidentales deben dejar claro que, una vez completada la misión del comité de las Naciones Unidas, se levantará el embargo y podrán restablecerse las relaciones comerciales normales.
Me alegro de poder decir al Sr. van Hulten y al Sr. Haarder que las recomendaciones detalladas sobre reclutamiento, formación, evaluación y nombramiento a cargos de dirección están muy de acuerdo con nuestro propio pensamiento y nuestras propias propuestas.
Al mismo tiempo, hay una guerra entre Eritrea y Etiopía, y la industria de los armamentos de Europa no escatima en enviar armas, después de lo cual enviaremos el pan.
La recopilación exhaustiva de datos propuesta y su gestión adecuada serán muy valiosas para contribuir a abordar de forma más rigurosa la revisión de la Política Pesquera Común.
Solamente, como ha dicho el Sr. Hernández Mollar, mediante la unidad, la responsabilidad y la firmeza, El Ejido, España y Europa serán capaces de superar estos acontecimientos de los que nos quedamos profundamente avergonzados.
En primer lugar, en lo relativo a los órganos de decisión, esta mañana, el 1 de marzo de 2000, se reunió por primera vez la Comisión de Política y Seguridad, creada por el último Consejo de Asuntos Generales.
¿Reflecha esta visión de coherencia?
(El Presidente interrumpe al orador).
En la votación de mañana podemos dejar claro que Europa está elaborando una política de las aguas responsable y orientada al futuro.
¿En qué medida vamos a conseguir algún tipo de convergencia en los gastos de defensa, porque algunos Estados miembros gastan mucho más que otros?
Es el Parlamento Europeo el que hará la evaluación política.
¿Cómo se ha dado mayor say in the local authorities in the preparation and administration of the third CSF and what steps will the Commission take to ensure greater participation by the 'partners' in all measures taken under the new CSF?
Espero que esto resulte provechoso.
Resultó extraña ver al Presidente de la Región de Valonia elogiar el trabajo del Gobierno español, así como su propio trabajo, aunque fuera irrelevante en ese momento.
Señor Presidente, en primer lugar queremos denunciar la inmensa hipocresía de quienes afirman estar preocupados por el medio ambiente y las aguas, pero cuyas actividades criminales, como los atentados contra Yugoslavia, no sólo han dejado muertos y heridos a miles de personas,
Confío en que estas medidas nos permitan, dentro de unos meses, crear un instrumento jurídico claro y convincente -probablemente una directiva- que ponga fin de una vez y por todas a estos piratas del siglo XXI que nos privan de todo lo rico y bonito del mar.
Los objetivos estratégicos de la Comisión y el programa legislativo
El reciente hundimiento del petrolero Erika frente a las costas bretonas ha incrementado la concienciación de la opinión pública sobre el problema, entre otros, de la degasería, la vertición ilegal de aceites residuales, detritos o otros residuos relacionados con mercancías, que algunos capitán
Sin una política pesquera común no puede haber ni control ni daños al medio ambiente ni actividad económica sostenible.
El agua es nuestro recurso más importante y debemos utilizar nuestro voto para velar por que haya incentivos y presión para cumplir realmente con el Convenio OSPAR.
En efecto, se trata de la conclusión de un informe que redacté hace varios años sobre los puntos fuertes y débiles del sector siderúrgico europeo.
De lo contrario, no podemos más que apoyar el informe del Sr. Fernández Martín; también las observaciones de la Sra. Scheele y otros reflejan perfectamente nuestra propia opinión.
Estoy seguro de que la industria automovilística, cada vez más respetuosa con el medio ambiente, ha anticipado este tipo de concienciación y está aceptando sus responsabilidades.
Solamente después de haber exhortado con fracaso al FPÖ a que tolerara un gobierno minoritario y, evidentemente en provecho, a que ofreciera cargos ministeriales al Partido de la Libertad, el SPÖ inició su masiva campaña contra Haider.
Además, Suecia ha introducido gradualmente los cambios en un clima de consenso político.
En primer lugar, la Comisión de Desarrollo y Cooperación se propone la comunitarización del FED; es evidente que se equivoca.
Creo y espero que, a pesar del ataque que nos va a dar toda la nueva tecnología, la literatura siga manteniendo su posición.
Como no tenía respuesta, el 14 de diciembre escribí al Ministro de Asuntos Económicos y Financieros.
Es más importante seguir la vaca sagrado de la política monetaria que buscar puestos de trabajo para los parados.
Se comenta aquí y allá que un grupo debería recibir más financiación que otro.
Si nos fijamos, por ejemplo, en la enmienda no 7, que pide la eliminación total de las sustancias naturales, vemos que algunos de los objetivos fijados son poco realistas.
Sin embargo, incorporan medidas institucionales cuya influencia podremos evaluar a medio plazo.
Todos sabemos lo que haremos, por lo que necesitamos un calendario riguroso para nuestra política en materia de aguas.
Los costes no son insuperables y la tarea tampoco es imposible.
También es necesario tratar adecuadamente lo que queda del vehículo desguazado.
No puedo aceptar que un problema concreto de transposición produzca cambios jurídicos.
¿Qué se ha hecho con la formación?
La Unión Europea, a diferencia de algunos Estados miembros, ha prometido hasta ahora una ayuda muy limitada ¿Qué opciones tiene la Comisión para ofrecer rápidamente una ayuda eficaz?
A pesar de que respetamos el trabajo de las autoridades nacionales de la competencia, etc., es evidente que observaremos con mucha atención la aplicación del Derecho comunitario por parte de las autoridades y los tribunales nacionales.
Cuanto más hablemos de Europa y de lo que Europa hace en la vida cotidiana, incluso cuando digamos que no estamos de acuerdo, mejor, siempre que hablemos de ello objetivamente.
Los derechos fundamentales son reconocidos en nuestras constituciones.
Los límites máximos de las Naciones Unidas son lo bastante ambiciosos como para que alcancemos nuestros objetivos acordados internacionalmente en un plazo razonable.
Muchas gracias, señor Comisario Nielson.
¿Ha tenido usted realmente en cuenta los cambios en la estructura del personal que producirán las nuevas tecnologías de la información, porque serán fundamentales en la nueva dirección de estas reformas?
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, creo que el planteamiento adoptado por los Estados miembros de la UE en Ginebra debería consistir en dar prioridad a la situación en Kosovo, en México, en la Arabia Saudí, en la situación en
Los costes de inversión totales de esta campaña se calculan en aproximadamente 30 millardos de euros.
Han transcurrido décadas desde que pudimos determinar el verdadero grado de daños sufridos por la silvicultura.
Sabemos que la privatización de los servicios públicos supone una amenaza para la cohesión social, regional y local, y sabemos también que la Comisión propone acelerar este proceso.
Soy consciente de los problemas, pero creo que éstos podrían haber sido resueltos mediante una sola modificación del texto.
Esto me parece inaceptable.
Esclavos
Lo que nos diferencia socialdemócratas de otros Grupos de esta Asamblea no es tanto la multiplicidad de tareas y el número de propuestas que van a venir, sino la dirección en la que se dirigen.
La separación de estas dos propuestas, que tratan de dos tipos diferentes de problemas, facilitaría el proceso de negociación en el Consejo.
Si queremos ayudar a los camboyanos en la tarea de reconciliación en la que se han embarcado, tenemos que juzgar y condenar a los responsables a lo más alto nivel y así exonerar a los simples subordinados y a todos aquellos que fueron arrastrados voluntariamente o por
Señor Presidente, pido, en parte en nombre de mi compañero bretón del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, la Union Democratique Brétonne (UDB), una política eficaz para evitar nuevos desastres del tipo del del Erika.
Hay que ver esto como un instrumento de gestión de los riesgos.
Pidamos al Consejo y a la Comisión que adopten medidas claras y rápidas y que adopten una iniciativa política que no ignore la cuestión de los derechos humanos.
Por último, sobre el tema de la asistencia técnica, que el ponente y otros muchos de ustedes han comentado, es evidente que la Comisión seguirá el artículo 23 del reglamento general relativo a la asistencia técnica, si ésta se pretende ser realmente un instrumento útil para la política estructural en general.
Necesitamos la profundidad del espíritu que proporciona la literatura en medio de una cultura que tiene una breve extensión de la atención y inclinada hacia el superficial.
Sólo el tiempo dirá si vamos a estar de acuerdo o no con el trabajo realizado por esta Comisión y por el Presidente de la Comisión.
Señora Presidenta, Señorías, por todas estas razones, el Consejo se interesa especialmente por la resolución que este Parlamento acaba de aprobar sobre la Carta de los Derechos Fundamentales y seguirá dedicando la mayor importancia a esta resolución.
La política exterior europea se abandona demasiado fácilmente a intereses puramente económicos.
Sin embargo, estas mismas instituciones no mostraron ningún rechazo a aceptar a Turquía como candidato a la adhesión a la Unión Europea, a pesar de sus conocidas violaciones de los derechos humanos.
(El orador es interrumpido por el Sr. Markov) Pensei tener la palabra.
El Tratado de Amsterdam reitera los criterios prioritarios para la prevención, para la aplicación del principio "quien contamina paga" y para un desarrollo sostenible a través de una evaluación de las repercusiones medioambientales.
Mi propia experiencia con estas industrias me indica, sin embargo, que se están gestionando bastante bien.
Por lo tanto, desde el punto de vista de nuestras prioridades, señor Howitt, y desde el punto de vista de la eficacia, considero que, teniendo en cuenta la opción de eliminar la diferencia entre "essencialmente todos" y "todos", un problema que admito que algún día habrá que resolver, y aumentar considerable
¿Quién paga por la recogida, el desguace, la eliminación, etc.?
Además, fue esta situación y esta interpretación la que obligó al Consejo a tomar la decisión que adoptó en Luxemburgo a finales de 1997, decidiendo dar los primeros pasos en el proceso de adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea.
Quiero llamar la atención sobre el hecho de que el Consejo no está presente hoy.
Sólo pueden elegir entre su nuevo mundo valiente y su condena.
Pero también creemos que en muchos casos las propuestas presentadas por la Comisión y el Consejo representan un paso demasiado atrás, por lo que deseamos que se mantenga un equilibrio entre las diversas exigencias de las propuestas que se nos presentan.
Con una nueva Comisión y un nuevo Parlamento en marcha, el impulso de la reforma es ahora tan fuerte como nunca ha sido y probablemente será.
En este sentido, sin duda estamos en el buen camino, pero como ya han subrayado algunos diputados, el verdadero problema es la posibilidad de que la responsabilidad de los fabricantes se convierta en responsabilidad compartida.
Los objetivos fundamentales de una política de empleo a escala de la UE están recogidos en las directrices y incluyen la capacidad de inserción profesional, el espíritu emprendedor y la capacidad de adaptación.
En lugar de volver a examinar las esferas que ya se han mencionado, quisiera tratar de un tema concreto: la cuestión de las drogas y cómo combatimos la generalización de la cultura de las drogas en nuestras sociedades.
Es evidente que algunos sectores de la industria alimentaria necesitan una mejor regulación, lo que es evidente en el caso de los piensos.
Votará en contra.
Su planteamiento, que estoy muy a favor de, puesto que es coherente, se inspira en la cuestión de los derechos humanos; estoy completamente de acuerdo en que debemos abrazar la causa de los derechos humanos.
Eran los primeros en decir que, cada día, hay que pensar en hacer lo que sea más económica, porque los recursos han de ser suficientes para sus pobres pacientes; hay que tener mucha cuidado en la utilización de los recursos.
Quienes se encuentran en el extremo receptor de la imprudente búsqueda de beneficios de los demás merecen nuestra solidaridad, ciertamente como medida transitoria.
Y, al respecto, señor Comisario, no ha mencionado cómo piensa la Comisión contribuir a la restauración del medio natural y de los hábitats naturales.
Podrán adiviñar cuál es el solicitante invitado a la entrevista.
Derechos humanos, racismo, xenofobia y antisemitismo
La experiencia en otros sectores muestra una especie de patrón de U-curva: una fase de reducción del empleo comienza justo antes de la liberalización, ya que, por supuesto, el titular se prepara para ser competitivo; luego una segunda fase de empleo estable, ya que los nuevos empleos de los nuevos operadores compensan otras posibles reducciones del empleo;
Sin embargo, el Consejo le dará sin duda una respuesta concreta sobre las posibilidades de actuar en el caso que usted ha mencionado.
Nadie querría que vuelva a ocurrir lo que ocurrió a los agricultores infectados con la EEB.
Por último, creo que deberían existir acuerdos internacionales sobre límites máximos de emisión para el transporte marítimo y para aviones y, en esta fase, no deberían entrar en el ámbito de la directiva.
Sólo podemos decir sí o no al acuerdo tal como está.
Señor Presidente, no hay desacuerdo en que demos cumplimiento a esta legislación.
En la Unión Europea hemos logrado cierto éxito en la mejora de la calidad del aire.
Examinaremos todo ese material detenidamente antes de presentar una propuesta legislativa para un nuevo reglamento.
Por consiguiente, los que tienen que afrontar estos riesgos deben cumplir requisitos estrictos.
Para concluir, permítanme decir que, en un plano más amplio, es importante que la Unión Europea, como entidad económica, no se quede atrás en la búsqueda mundial de oportunidades de comercio electrónico.
Mi última observación no se dirige tanto a la Comisión como a los diputados del Partido Popular Europeo.
Acogemos con satisfacción la intención de la Comisión de integrar la protección del medio ambiente en otras políticas de la UE, incluyendo la Política Pesquera Común.
Los programas culturales iniciados en los años pasados, Caleidoscopio, Ariane y Rafael, se ven sustituidos por un programa único, Cultura 2000, en el que -he de subrayarlo con mucha fuerza- el ponente rechaza una posición que debería inspirar en el Parlamento Europeo reflexiones -como ha dicho alguien esta tarde
Permítaseme decirles cuán agradecidos somos a Su Señoría, así como a otros diputados de esta Asamblea, por el estímulo y el apoyo y por el liderazgo que han demostrado en este asunto, que es de enorme importancia como, desgraciadamente, seguimos descubriendo.
Me satisface el trato que el ponente ha dado a las ayudas estatales y lo felicito por ello.
La introducción prevista de Eurojust es uno de los grandes éxitos de Tampere y debe ser puesto en práctica de inmediato.
En primer lugar, antes de la próxima reunión del Consejo de Asuntos Generales que se celebrará este mes, podremos definir con exactitud el significado específico y detallado del objetivo Headline Goal, teniendo en cuenta las opiniones que los planificadores militares puedan considerar oportunas.
Instrumento financiero para el medio ambiente (LIFE)
Sin embargo, el objetivo de un planteamiento que pretendiera reducir efectiva y a largo plazo la discriminación debería ser la autodeterminación de la población.
La directiva será más eficaz si los Estados miembros pueden negociar un sistema de sanciones armonizado.
El Parlamento ha presentado una serie de enmiendas a esta propuesta, por ejemplo, en lo que se refiere a la competencia, la idea que una persona sólo puede ser perseguida y condenada en el mismo país por el mismo delito.
¿Por qué?
Señor Presidente, he votado a favor del informe Katiforis sobre la economía de la Unión Europea en 1999, en el marco de mi Grupo, y también porque revela una deficiencia sumamente grave que espero contribuya a eliminar en los próximos años.
Si queremos avanzar aún más hacia el nivel de integración que necesitamos, debemos desarrollar un método adecuado.
Hasta ahora, los pagos de la Comisión sólo podían efectuarse cuando el consignatario firmase el correspondiente mandamiento y el controlador de finanzas diera su aprobación en forma de visado.
Cualquiera puede opinarlo libremente.
Es fundamental que hagamos esa reforma, tanto por la Unión actual como para facilitar las adhesiones.
Solamente una acción de este tipo desanimará esta práctica en el futuro.
Comprendo esta ansiedad, este miedo de que el orden del día pueda ser demasiado limitado, y sin embargo, como he dicho a la Comisión de Asuntos Constitucionales al regresar de Helsinki, me parece que podemos trabajar sobre la base de este mandato de Helsinki.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis es emocionante.
Subrayo esto porque hay que tenerlo en cuenta: en Europa las diferencias de ingresos se han ampliado recientemente.
No lo hemos hecho hasta ahora, y esto es algo que ustedes deberían ser los que cambian.
Esta propuesta de reglamento del Consejo es la primera en una serie que permitirá elaborar esta reforma.
Por otra parte, mi Grupo considera sacrosanto el principio de igualdad.
Nada puede menoscabar el valor de las constituciones nacionales de la misma manera que, según los Tratados, la ciudadanía europea no sustituye, sino integra, la ciudadanía nacional.
Necesitamos objetivos firmes, cuya consecución sea posible medir tanto en el nivel de calidad como en el de cantidad, para aumentar los índices de empleo, como, por ejemplo, lo ha propuesto recientemente la Comisión.
Debemos defender la igualdad de sexos, la famosa "gender mainstreaming", que es una de las cuestiones menos desarrolladas del programa de la Comisión Prodi.
Mientras que los criterios de la UEM obligan a los Estados miembros a moderar los gastos, el elevado nivel de las ayudas estatales a la industria sigue vigente hasta ahora.
Y debemos asegurarnos de que los detalles sean pertinentes, pertinentes y pertinentes para los distintos países.
La Comisión Europea tendrá que desempeñar un importante papel en este sentido, siempre que se establezcan objetivos claros y alcanzables.
La UE debe elegir entre basar sus relaciones con Israel y Palestina en las normas del Derecho internacional, con el fin de fortalecer las bases del proceso de paz, y despreciar el Derecho internacional.
Dado que la cepa canadá se diferencia de la cepa europea, esta vacuna no puede utilizarse en su estado actual, sino que puede servir de punto de partida para el desarrollo de una vacuna contra la cepa europea.
Por tanto, por favor, mantengan el tiempo de las intervenciones y avanzaremos bien.
Hay que decidir si se quiere poner en peligro a la gente, por ejemplo, o si se quiere proteger el medio ambiente, y hay que ver la ciencia disponible.
En su enmienda 21 se elimina la exigencia de estimular a la minoría étnica para que participe en las elecciones para votar o para presentarse como candidato.
Ahora bien, la Comisión tendrá que hacerlo y, si es necesario, podremos volver a modificarlo.
Desde luego, la situación no era idílica, incluso antes de los bombardeos, pero, debo decirlo, desde la intervención de la OTAN se ha producido una clara degradación del medio natural y humano.
Tengo la impresión de que la Unión Europea ha reducido sus ambiciones a las tareas de Petersberg, con el Sr. Patten en la responsabilidad de los asuntos civiles, que incluirían un cuerpo policial y diplomático capaz de ser desplegado rápidamente, de lo cual ha hablado con entusiasmo y con razón
Yo creo que no.
Ése es nuestro papel y ése es el sentido de mi pregunta.
En este sentido, opino que deberíamos tratar de eludir un régimen en el que los propios Estados miembros participen directamente en la determinación de los detalles de la aplicación.
En este discurso me limitaré a abordar algunos puntos que considero fundamentales.
Puede haber contradicciones entre los dos objetivos y no hay nada que demuestre que la Comisión haya señalado esas contradicciones y cómo se propone abordarlas.
Los derechos humanos, que abarca la UE, están amenazados, pero las reacciones a estos acontecimientos han puesto de manifiesto que no existe un marco coherente en el que se pueda formular una respuesta adecuada.
Y por qué no constatar que en la comunicación de la Comisión se establece expresamente que considera un nivel mínimo del 40% como un objetivo decisivo para la participación de las mujeres a todos los niveles en la ejecución y en la gestión de los programas de investigación.
A este respecto apoyo plenamente las enmiendas de la Sra. Lienemann tendentes a desarrollar un enfoque razonable basado en las normas de calidad, de modo que podamos decir al final que cuando la gente usa el agua, no la está utilizando, sino que se trata de
¿Y debería ser retroactiva para incluir todos los automóviles que se hayan fabricado?
A pesar de que, como usted dice, los impuestos sobre consumos específicos son competencia exclusiva de los Estados miembros, el uso de esa competencia, que constituye una discriminación desleal contra los productores en una parte de la Comunidad frente a otras, podría entrañar todavía
Esto resulta aún más evidente en el contexto actual de la globalización.
Como es sabido, se trata de una cuestión de calidad y no de cantidad, cosa que también han mencionado el Sr. Schulz y el Sr. Swoboda, hablando en nombre del Grupo Socialista.
URBAN II sería tan sólo una gota en el océano; su éxito sería dudoso y todo el proceso sería un fracaso.
¿Puede confirmar la Comisión que la Directiva relativa al desplazamiento de trabajadores es inapplicable en Dinamarca en lo que se refiere a los "contratos colectivos... declarados aplicables a todos" (por ejemplo, en el apartado 1 del artículo 3), dado que dichos
La Comisión opina que todos los asuntos institucionales susceptibles de estar relacionados con los trabajos de la Conferencia Intergubernamental deberían, de hecho, entrar en el ámbito del debate que se ha iniciado.
Es un compromiso delicado, difícil de alcanzar, pero bien equilibrado.
Pido su apoyo.
Estamos hablando de nosotros, no de Austria.
La compatibilidad con los diferentes sistemas jurídicos nacionales, tal como lo confirman los expertos, demuestra que el Derecho penal es otro ámbito en el que Europa tiene mucho en común, por ejemplo, en lo que se refiere a la importancia de las infracciones de las que hemos hablado aquí.
El mundo ha asistido también a un número cada vez mayor de guerras en las que las armas han sido deliberadamente destinadas a civiles y cuyo objetivo ha sido la erradicación de determinados grupos de la sociedad.
Nosotros basamos la asignación de fondos no sólo en una evaluación de las necesidades de cada país, sino también de su actuación política.
Opinión de un diputado del norte de Europa: "Esta directiva sería desleal ya que, por ejemplo, el coste para un habitante de Estocolmo sería doscientas veces mayor que el coste para un habitante de Naples ".
Sería como si el entregador tuviese que pagar una tasa de derechos de autor cada vez que transportase un libro para leer por parte del comprador.
Además, la observación de que las desigualdades entre las regiones de los Estados miembros se hacen a veces más pronunciadas plantea serias cuestiones.
La formación profesional y la movilidad de la fuerza de trabajo son instrumentos importantes en la estrategia de lucha contra el desempleo en Europa, especialmente en lo que se refiere a los proveedores de servicios turísticos, en el cumplimiento de las exigencias multiculturales y en la garantía de que los servicios
Éste es un tema muy importante.
Desde luego, el presupuesto estaría de acuerdo, ya que la prevención es mucho más barata que el coste de catástrofes como ésta.
Lo merece.
Hagamos especial hincapié en las cláusulas de readmisión, que constituyen una amenaza para el Convenio de Ginebra y que deberían ser bloqueadas.
Recuerdo que cuando he hablado con algunos expertos de policía norteamericanos sobre la vigilancia de la comunidad, he dicho: "Qué opina usted del agente de vigilancia de la comunidad ideal", la respuesta ha sido "una abuela negra".
La sobreexplotación es tan grave en la pesca comunitaria que las autoridades científicas han recomendado que se reduzcan rápidamente los niveles de explotación hasta el 40%.
Es evidente que esta no es la meta de la política de competencia de la Unión Europea.
La Comisión también ha participado activamente en la elaboración del informe publicado recientemente por el grupo de trabajo sobre los Balcanes del programa de las Naciones Unidas para el medio ambiente.
Por lo tanto, la comparación que usted acaba de hacer es, en mi opinión, inadecuada.
Sin embargo, hay cierta preocupación por la falta de progreso, a pesar de las buenas y honestas intenciones expresadas por la Unión Europea.
Habiendo en general, hay dos tipos de disposiciones: las que establecen la obligación de prestar asistencia, como las relativas a las teleconferencias y videoconferencias, las entregas controladas y las escuchas de telecomunicaciones, y las que no establecen dicha obligación y sólo establecen un marco jurídico para los Estados
Todo esto parece bastante razonable.
El objetivo fundamental de los Fondos estructurales es fortalecer la cohesión social y económica entre las regiones de la Unión Europea.
Se dice que si se quiere hacer algo, mejor es hacerlo por sí mismo, por lo que los usuarios del mar, los pescadores, deben ser muy atentos.
No puedo entender la diferencia de trato que se debe imponer a los dos países pequeños, ni tampoco la necesidad de un enfrentamiento entre los órganos institucionales, ni tampoco la presión ejercida por el Parlamento para que los fondos se incluyan en el capítulo 7 de la estrategia de preadhesión.
Hay preparativos que se pueden hacer y que se especifican y se exponen con todas las garantías en la estrategia de reforma, pero la promulgación de cambios en la legislación tiene, obviamente, una importancia fundamental para el funcionamiento del nuevo sistema.
Puedo asegurar a los oradores que me han precedido, que me llaman socio de Satán, que no estoy ocultando un pie amarrado bajo las asiendas.
El Banco Central ha dicho que el aumento de los precios debe mantenerse siempre por debajo del 2%, el Pacto de Estabilidad dice que el déficit presupuestario no debe superar el 1% en los años corrientes.
La Unión Europea debe reconocer que, cuando se toman decisiones tan drásticas en contra de las evidencias científicas contradictorias presentadas por los propios pescadores, totalmente rechazadas, para la conservación de sus propios recursos pesqueros, sólo pueden producirse grandes problemas cuando estos hombres
Mi Grupo ha firmado una resolución común con el PPE y la UEN, en la que, sin embargo, hemos dejado claro desde el principio que nos oponemos a la designación de nombres de empresas.
Nuestra responsabilidad como diputados al Parlamento Europeo es garantizar que el proceso de ampliación tenga lugar en un clima de máxima apertura y transparencia, de manera que, en el momento oportuno, los ciudadanos de la Unión Europea y los ciudadanos de la República Checa aprueben la adhesión de la República Checa a la Unión
Se trata de una interpretación perversa de poner fin a la discriminación.
La experiencia y la investigación científica han demostrado que esto parece funcionar.
En principio estoy a favor de la abolición de los monopolios del sector público, ya se trate de los servicios del agua, del gas, de la electricidad, del teléfono, del satélite, del cabling o de cualquier otro sector.
El sentimiento de compasión, de falta de influencia, de falta de protección frente al Estado, conducirá, en el mejor de los casos, a una falta de interés político y a un rechazo a votar, como en las elecciones europeas, y, en el peor de los casos, a
Cada uno de ustedes tiene un minuto para formular sus preguntas.
Necesitamos a alguien que tenga la capacidad de detectar los delitos, pero que también tenga una mayor capacidad para hacer frente a situaciones realmente difíciles de orden público.
La Comisión está a favor de la codificación y en un futuro próximo, una vez que las propuestas hayan sido aprobadas y sujetas a su derecho de iniciativa, concentrará sus esfuerzos en la elaboración de una versión codificada.
La propuesta, según dice el ponente Di Pietro, tiene incluso enormes deficiencias.
Europa no va más allá de las tareas de Petersberg.
Estoy muy a favor de una etiqueta clara.
Su Comisión consiste de los 20 únicos en la UE que pueden proponer que se reduzca la cantidad de legislación.
Y ¿cómo puede ser digno de ello después del escándalo de la vaca loca y de la dimisión de la Comisión Santer por corrupción?
(Aplausos)
Pregunta no 40 formulada por (H-0808/99):
Sin embargo, en la versión española elabogado desaparece completamente.
Muchas gracias, señor Comisario Verheugen.
Quisiera dar las gracias especialmente a la Comisión de Cultura, Juventud, Cultura, Medios de Comunicación y Deportes, en particular al ponente, Sr. Graça Moura, a su presidente, Sr. Gargani, a la delegación del Parlamento Europeo y a los líderes de los
La Unión Europea es una parte contratante y está obligada a incorporar dichas recomendaciones en el Derecho comunitario.
Le ruego cordialmente que investigue este asunto con las autoridades de Estrasburgo y investigue si existe una actividad criminal en este ámbito y si está relacionada con el tráfico de mujeres y la prostitución forzada.
Ésta es la manera de gestionar con éxito el cambio y espero que la Comisión actúe para asegurarse de que se pone en práctica.
Teniendo en cuenta que todo el mundo tiene derecho a la protección social y a una renta social mínima garantizada, creo que no debemos olvidar a las personas que no nacieron en la Unión Europea.
¿Es simplemente un gesto político?
Pero, señora Presidenta, mi petición personal no ha sido atendida.
Al mismo tiempo, el desempleo crece en picos a causa de la pérdida de cientos de miles de puestos de trabajo.
Pero también debemos preservar el espíritu originario del Convenio de Lomé, que ha permitido transformar las relaciones entre la Unión Europea y los países ACP en lo que son hoy: una verdadera asociación basada en la equidad y el respeto mutuo.
Deberemos estudiar varios indicadores que nos permitan ver cuál es la situación actual de las sociedades regionales, que están en una situación peor que las demás, y cómo evolucionan.
Hay que decir que lo hizo en un momento en que su marco político no era ideal desde el punto de vista de la representatividad democrática.
También en Bruselas vamos a evaluar la situación y veremos lo que hay que hacer.
Apoyo en una enmienda el plazo propuesto para la Comisión, que es el 30 de septiembre.
Productos de cacao y de chocolate
Si se carga desde el primer día, los viejos coches pueden ser reciclados inmediatamente.
En Irlanda, algunos operadores proponen utilizarla en los materiales de construcción.
Como diputados al Parlamento, debemos prestar especial atención al hecho de que el trabajo iniciado para establecer los derechos fundamentales es más importante que nunca.
La solución es quitar un derivados que se cobran si el NASDAQ o el CAC 40 cae.
Así que estamos observando todo este punto con extrema atención.
Por otra parte, sólo se nos han facilitado cantidades mínimas: hay que tener en cuenta que en la comunicación de la Comisión se indican cantidades por un total de 4.700.000.000 euros en los últimos cinco años, lo que equivale al coste de la construcción de 400 kilómetros de autopista
No es, sin embargo, suficiente.
¿Es consciente el Comisario de que nuestro país posee uno de los sistemas de trasvases más antiguos de Europa?
Este informe indica con toda claridad el modo más eficaz de hacerlo, porque Europa tiene que estar desperta.
El punto de partida de la comunicación de la Comisión es la puesta en práctica de la UEM que, con su exigencia de estabilidad y crecimiento, crea las bases para que los Estados miembros puedan mantener sus disposiciones en materia de seguridad social.
Hemos presentado al Consejo una serie de preguntas y sé que es la voluntad de la Presidencia portuguesa responder a cada una de ellas.
Señor Presidente, señor Comisario, Andalucía es una de las regiones de la Unión Europea más tolerantes y multirraciales.
Por lo tanto, ámbitos como la seguridad, la Conferencia del Comercio Mundial, la seguridad alimentaria, pero también la nueva economía, requieren más acción de la Comisión Europea.
Los armadores y los pescadores de los países más activos en la pesca están más preocupados que nadie por el respeto de sus medios de vida, sin los cuales no se puede garantizar el futuro de este sector.
¿Ha legislado y puesto en práctica el Gobierno un sistema adecuado para localizar, registrar y controlar las variaciones del desempleo, o es que la mayoría de las medidas se limitan aún, quizá, a contar a los desempleados?
Hay muchas enmiendas en el informe que plantean problemas.
Quisiera llamar la atención sobre todo sobre la enmienda 45, en la que se opta por que los costes del desguace y el reciclado sean entregados a la puerta del fabricante, en cualquier caso, de coches nuevos.
Con este texto estamos, sin duda alguna, forzándonos a hacerlo, porque creemos que hay puntos que hay que resolver y es importante que se evite, que se obligue a los fraudes comunitarios.
O cuando se sostiene que el testigo o el testigo experto -y no sólo el acusado- debería contar con un abogado durante el examen a través de una conexión por video o por teléfono.
Sin embargo, Israel no es el único país preocupado por la seguridad.
Los daños a su país, señor Presidente, y a mi país, España, podrían ser horrorosos.
Estamos muy preocupados por la dirección que vamos tomando aquí sin un verdadero debate público en los parlamentos nacionales o en otras partes y sin la participación de las organizaciones de defensa de las libertades civiles de toda Europa que están muy preocupadas por estos acontecimientos.
Señor Presidente de la Comisión, quisiera recordar una vez más su expresión "el año de decisión".
Cada país debe seguir siendo capaz de elegir libremente sus normas de conformidad con su propia cultura y desarrollo.
Debemos responder con rapidez.
Hemos podido poner fin a la campaña de expulsión masiva llevada a cabo por los serbios, pero casi todos los días ocurren cosas insoportables: mueren, se impide a las personas vivir allí o se les impide vivir como les parece adecuado.
La Comisión está comprometida con un servicio postal universal, como el Parlamento Europeo ha demostrado en varias ocasiones, el servicio postal es, en realidad, como ya han mencionado algunos diputados, un factor clave en la cohesión social y territorial.
Por consiguiente, solicito algunas pequeñas adaptaciones de las directrices para ofrecer un poco más de flexibilidad y para ajustar los modos en que pueden caer los intereses de las zonas marítimas entre el capítulo A y el capítulo B. Estas adaptaciones incluyen aclarar las posibilidades de cooperación entre
Soy de la Comisión de Asuntos Sociales y los ponentes de nuestra comisión siempre están orgullosos de recibir 100 enmiendas, porque entonces saben que han presentado un tema interesante.
Con estas previsiones de política estructural -que conozco muy bien- y las previsiones de LEADER y desarrollo rural, no vamos a favorecer, como deberíamos, el empleo de las mujeres en las regiones muy desfavorecidas.
De hecho, según los expertos, el petróleo que transportaba el Erika debía caer al fondo y no debería haber llegado nunca a la costa.
Para completar el programa y poder presentarlo, primero tenemos que completar nuestras consultas con el Parlamento, los interlocutores sociales y las organizaciones no gubernamentales.
El párrafo inicial es: "La Comisión Europea ha dicho a Gran Bretaña que perderá hasta 200 millones de libras en subvenciones a regiones más pobres a no ser que aplique la legislación de la Unión Europea para proteger las aves y sus hábitats".
Al igual que todos en esta Asamblea, yo quiero libertad, justicia y seguridad, y no quiero que se convierta en una excesiva centralización, un caos y una confusión.
En particular, se cree que los falsificadores dirigirán la atención hacia los países fuera de la zona del euro, donde la gente conoce menos la nueva moneda.
Señor Presidente, en términos generales, esta Asamblea comparte la preocupación expresada en la pregunta de la Sra. Morgantini.
También he insistido en la necesidad de la prevención.
La democracia europea y la democracia austríaca no deben extraer enseñanzas de nadie y, desde luego, tampoco de un Gobierno belga que abrazó partidos corruptos financiados por comerciantes de armas y que nombró al presidente de un partido tan corrupto, condenado por el
Pero entiendo que el Derecho internacional es bastante claro y que la cuestión de las aguas territoriales está directamente relacionada con la cuestión de la soberanía de un territorio.
¿Cómo podemos describir los violados, los pillores, los incendios intencionados, las deportaciones, llamadas "cleansing", que recuerdan los peores episodios del Medievo en Europa?
Las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la cuestión de Chipre han sido, por lo tanto, muy oportunas y quisiera dar las gracias al Presidente del Consejo y al Comisario, Sr. Verheugen.
Como precaución adicional, estoy confirmando este consejo a nuestra comisión científica.
La esencia política misma de la reforma se refleja en los objetivos de este plan quinquenal.
Pido al Consejo y a la Comisión que investiguen atentamente estas serias acusaciones y informen al Parlamento Europeo de los resultados.
En este momento, con los acuerdos intergubernamentales y la privatización de los monopolios, preservando o incluso consolidando posiciones de dominio, resulta particularmente importante luchar contra el abuso.
Sin embargo, tendrá que tener los medios a su disposición, medios que, me temo, en este momento le faltan en parte.
En nuestra opinión, el objetivo del Consejo de Lisboa debería ser, de hecho, atajar estas inflexibilidades, fomentar la flexibilidad y la capacidad de adaptación, y intercambiar experiencias positivas nacionales con vistas a fomentar la creatividad que sólo puede florecer cuando los pueblos tengan libertad de elección.
Le ruego que me permita detenerme de comentar este asunto.
Apoyo las peticiones de que se garantice que las sociedades de clasificación controlan efectivamente las condiciones estructurales de los buques y sean consideradas responsables de sus acciones.
Señor Gollnisch, perdóneme, tiene un minuto.
Esta nueva política imperial propugna la reorganización de las instituciones europeas y nacionales, el fortalecimiento del poder del Estado, el aumento de la competencia, la constitución de un ejército europeo y la redistribución de los recursos financieros.
Señor Presidente, no cabe duda de que debemos reconocer que, en definitiva, este texto está lleno de buenas intenciones, pero no lo hemos votado en comisión ni lo haremos en el Pleno, y teníamos dos razones para ello, ambas de las cuales dieron lugar a enmiendas que quisiera
La Comisión debe garantizar la coordinación de la información, no debe temer en confrontarse con la reticencia de algunos grandes puertos o grandes armadores, y debe hacer de la cuestión de los pabellones de conveniencia una cuestión central en las negociaciones con Malta y Chipre.
Esto es muy caro y también es causa de grandes problemas sociales.
Por último, esta directiva debe entrar en vigor lo antes posible.
Naturalmente, no estoy de acuerdo con las declaraciones públicas de este populista de derecha y deploro encarecidamente la xenofobia y cualquier subestimación del régimen de Hitler.
Un punto crucial es que se proponen normas para las llamadas prospectas simplificadas.
Para conceder mayor seguridad a las pequeñas y medianas empresas, la propia Comisión Europea debe elaborar un reglamento de excepción para las pequeñas y medianas empresas, de manera que, además de las exenciones verticales, sean posibles también exenciones horizontales.
La terrible escalada de la violencia étnica en el vecino Kosovo no llega a su territorio.
A veces, para algunos, el cartero es la única persona que ven todo el día.
Quisiéramos subrayar en particular que en todos estos órganos hay que tener una representación equilibrada entre hombres y mujeres.
En realidad, no se puede ver cómo la Comisión podría haber valorado a finales de 1998, tal como se establece en el artículo 7 de la directiva, los efectos de un texto que entró en vigor en febrero del mismo año.
sobre la catástrofe medioambiental causada por el vertido de cianuro de una mina de oro rumana a los ríos Lepos, Somes, Tisza y Danubio.
(La Asamblea aprueba la enmienda oral) (La Asamblea aprueba la resolución)
También en este sentido, señor Prodi, quiero llamar la alarma y pedir a la Comisión que presente nuevas medidas adecuadas para gestionar este tipo de crisis, además, evidentemente, de lo que usted ya propone, es decir, un fondo de solidaridad.
Europa dispone actualmente de todo lo necesario para restablecer un crecimiento sostenible, lo que constituye otro motivo para asociar un objetivo social más ambicioso a nuestros objetivos económicos y monetarios.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, estimadas y estimados colegas, consideramos que esta directiva no es suficientemente satisfactoria porque consiste en una combinación de dos textos, uno sobre la incineración de residuos peligrosos y otro sobre la incineración de residuos no peligro
Su idea es centrar sus actividades en las tareas fundamentales, y eso es uno de los objetivos de su reforma.
Tiene la palabra el Sr. Rübig.
Estos acontecimientos también han despertado nuestra conciencia.
Ya en 1994, la Asamblea Paritaria aprobó una primera resolución, en la que participaba estrechamente nuestro colega, el Sr. Dominique Souchet, expresando su preocupación ante las consecuencias previsibles de la Ronda Uruguay, lo cual se opone al principio mismo de preferencia comunitaria que
Le dejaré a Neil Kinnock la tarea de explicar los detalles de la reforma, pero quisiera en primer lugar darle las gracias por el inteligencia, el entusiasmo y la energía que han aportado a este ejercicio.
No será más una cuestión de presentar documentos y tenerlos aprobados; por una parte, cada persona tendrá que asumir la responsabilidad por sí misma, y es por eso que quizá otros se preocupen de esto.
Sin embargo, también es cierto que desde la firma de los Acuerdos de Sharm el-Sheikh, el 39% del territorio de Cisjordania ha sido entregado a la Autoridad Nacional Palestina, junto con las dos terceras partes de la Franja de Gaza y, lo que es más importante, este
Teniendo en cuenta estos aspectos, considero oportuno crear un marco de este tipo, tal como se ha propuesto, y también considero necesario para el desarrollo ulterior de la OLAF.
Esto requiere una formación del personal, métodos de reclutamiento más modernos y, sobre todo, transparencia y control público.
Nos ocupamos de las acciones y los acontecimientos de los funcionarios públicos, en vez de cualquier posible motivación subyacente.
Sin embargo, es necesario llegar cuanto antes a un acuerdo sobre un nuevo convenio que también tenga en cuenta otras cuestiones aún más delicadas: toda la cuestión de la doble amenaza, la de las especialidades y la de la credibilidad de un Estado de la Unión respecto de las autoridades judiciales de otros Estados de la Unión.
Desgraciadamente, en mi caso, no ha dado lo que yo llamaría una respuesta satisfactoria.
Por eso es lamentable que el informe Blokland proponga soluciones poco realistas, cuando se sabe que muchas directivas sobre gestión de residuos no se aplican todavía o no se aplican adecuadamente por parte de los Estados miembros.
Pero si tenemos que creer en los movimientos ecologistas, incluso éstas son esperanzas inútiles.
Este esfuerzo fue apreciado, aunque posteriormente se expresaron opiniones diferentes sobre las propuestas, y además, señor Presidente del Consejo, usted también expresó opiniones diferentes.
Quiero reiterar mi agradecimiento al ponente y al resto de la comisión.
Independientemente de estas consideraciones jurídicas, sería un error irreparable, en estas circunstancias, suprimir el control financiero en el sentido tradicional, en el momento en que los responsables de estas cuestiones en la Comisión ya no están en una posición privilegiada sino que se proponen convertirse en
.
En el futuro, también debemos desarrollar indicadores para que las medidas puedan dirigirse en el momento y en el lugar adecuados.
Y la tendencia es la de crear, a largo plazo, un espacio de competencias europeo común, un derecho penal común de la UE y una administración de justicia común de la UE.
Sería enviar señales erróneas tanto a la industria europea como al pueblo europeo.
Esto puede conducir a una mayor desertización de determinadas zonas desfavorecidas.
Por el contrario, el Parlamento Europeo y su Comisión de Asuntos Constitucionales deberían haber sido más específicos y concentrarse sólo en unos pocos puntos, además de la decisión del Consejo de Helsinki, al afirmar lo que consideraban los temas más urgentes para debatir, incluyendo la cuestión de la creación de un fiscal para
Angola no es Estado de derecho, es una dictadura represiva.
Con cada marea, los voluntarios, los miembros de las fuerzas armadas y los bomberos eliminan grandes paquetes de esta capa de acecho negro, pulido y duro.
.
La globalización no es sólo un proceso económico, es también un proceso cultural, por lo que decimos: queremos una asociación en el mundo, no queremos el golpe de civilizaciones que muchos predican, queremos una asociación, una reunión, un intercambio y la paz.
Espero que el Presidente Prodi se comprometa ahora a resolver definitivamente este problema y que, en cualquier caso, el Parlamento esté siempre vinculado al procedimiento legislativo de incorporación de las recomendaciones de las organizaciones internacionales de pesca a la legislación comunitaria.
El problema de Kosovo es bien conocido y la comunidad internacional está presente allí a gran escala.
Ya estamos debatiendo hoy la política de refugiados del Gobierno de coalición austríaco, porque la Sra. Stenzel, autor del informe EQUAL, representa, naturalmente, al Partido Conservador gobernante y a su política.
Señora Presidenta, el senador Casas fue mi marido, me dejaron endoa con cuatro hijos, la más joven de los cuales tenía ocho meses.
Esto nos ha obligado a abstenernos en la votación final, porque no comprendemos cómo podemos ignorar la cuestión medioambiental cuando decidemos qué proyectos deben financiarse, ni tampoco comprendemos cómo podemos rechazar la idea de que cada Estado miembro puede dedicar a los proyectos URBAN esa parte de los Fondos
La seguridad que ofrece este tipo de ahorro es atribuible a la amplia gama de instrumentos de inversión en los que se depositan los fondos.
Me gustaría plantear tres cuestiones que para nosotros, como diputados del Grupo del PPE, deben ser los puntos centrales cuando se crea una zona de este tipo.
Por lo tanto, pido a la señora Comisaria que garantice que se consigue un equilibrio entre los diferentes grupos.
Señor Presidente, creo que esta política no genera esperanzas, sino profundas decepciones para los trabajadores europeos.
Señor Comisario, tengo algunas preguntas muy simples para usted, que sólo requieren una respuesta afirmativa o negativa en cada caso.
Las mujeres deben tener derecho a un trabajo a tiempo completo en condiciones de igualdad con los hombres.
Esperamos que los acontecimientos de El Ejido sirvan de lección para todos y que no se repitarán.
El pueblo Dineh pertenece a los indios Navajo norteamericanos.
Hemos oído que en un lapso de tiempo el temporal nos dejó aproximadamente 120 millones de metros cúbicos de madera sólida, y sólo se trata de una estimación.
Esto se ha conseguido, posiblemente, más allá de los sueños más abrumados de los pueblos hace algunos meses.
Por otra parte, quisiera señalar que la silvicultura no se limita ciertamente a la producción de madera, puesto que los bosques barreros y los bosques escudos contra las avalanches constituyen también un factor importante en determinadas regiones.
Me ha sorprendido mucho que algunos Estados miembros me hubieran criticado abiertamente tras la celebración del acuerdo en Bulgaria, porque se desprendía que el acuerdo era demasiado severo para Bulgaria y que iba demasiado lejos, y que las normas de seguridad en esas centrales no eran tan deficient
El aspecto procesal del sistema judicial debe respetarse defendiendo los derechos...
Esto tiene consecuencias para la libre competencia entre las distintas administraciones de correos.
El petróleo llega a las playas y luego los políticos y los ministros vuelven a intentar limpiarlo con un balde pequeño, pero unas cuarenta semanas más tarde, cuando se presenta una directiva sólida para debate, se olvidan de las bellas palabras de ayer.
En mi Grupo hay dudas y también hay dudas en esta Asamblea, por ejemplo, sobre algo que debería ser una buena noticia: la incorporación del Acuerdo de Schengen al marco comunitario.
Se está construyendo una patente europea, y eso es positivo.
La consecuencia de esta enmienda del Parlamento sería que los fondos pueden, en teoría, invertir en instrumentos OTC y comerciar con derechos de participación en sus fondos en el conjunto del mercado interior.
Esto no debería ocurrir.
Es positivo que URBAN continúe, ya que ha tenido buenos resultados a nivel local.
Sé que tarda más, pero ¿no deberíamos estar siempre en la primera fila?
Gracias por la respuesta.
Permítanme aclarar los principales elementos de esas propuestas de directivas, que consisten en la inclusión en el acuerdo de disposiciones que establezcan un diálogo político con la ARYM.
Creo que esto es realmente positivo.
Esto es particularmente cierto en las enmiendas núms. 3 y 5.
En primer lugar, porque el Sr. Sakellariou, que es conocido por su apertura y su tolerancia y a quien no voy a citar, lo invocó categóricamente en un intento de convertirse en su defensor moral.
La Historia demuestra que los inversores se benefician de un enfoque liberal y ligero de la regulación.
También quisiéramos subrayar que el objetivo principal es la promoción de estrategias de desarrollo sostenible, cuyas consecuencias positivas se extenderían a una zona geográfica más amplia que la propia comunidad local, por lo que consideramos oportuno que los proyectos sean integrados en los programas de desarrollo, incluidos
Naturalmente, en el fondo estamos a favor de esta iniciativa comunitaria LEADER+.
Por otra parte, los programas PHARE y ISPA están naturalmente disponibles en principio, lo que nos lleva a la pregunta -que debe ser contestada junto con los Estados afectados- de cuánto dinero se podría utilizar de estos dos fondos.
Al felicitar al ponente por su excelente trabajo, no podemos más que esperar que la Comisión tenga en cuenta las propuestas presentadas por el Parlamento, de acuerdo con los compromisos contraídos en virtud del código de conducta sobre la aplicación de las políticas estructurales, y que confirme, con las correspondientes enmiendas, la
Señor Presidente, al igual que el Sr. Lannoye, la noche pasada también he tenido que enfrentarme al hecho de que la votación de mi informe en segunda lectura está prevista para las 12.00 horas.
. (FR) Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, las aguas serán una de las principales cuestiones medioambientales y mundiales del siglo XXI.
En otras palabras, habrá que dar un salto cuántico en la política de desarrollo si los países ricos, incluidos los países de la UE, no se rodean de barreras para impedir la inmigración de gran envergadura.
La Comisión adoptará las enmiendas núms. 2, 3, 4, 5, 6, 9, 13, 19 y 21 para la primera propuesta, y los enmiendas núms. 23, 28 y 32 para la segunda propuesta -y me refiero ahora a las últimas cifras-, ya que son
Para garantizar un buen servicio postal a nivel de la Unión Europea, es indispensable poner fin a la política de cierre de oficinas postales locales, reducción del número de entregas y sobrecarga de personal postal.
El presente acuerdo es una especie de pre-agresión, pero con vistas a la futura adhesión.
La denuncia del racismo, incluido el discurso racista, no significa censurar la libertad de opinión, como algunos nos harían creer; el racismo no es una opinión.
¿Son exactos estos informes?
En Helsinki, los gobiernos aprobaron la idea de que, mientras la Unión Europea esté compuesta por menos de 21 Estados, bastaría con una reforma mínima, mientras que en los casos de más de 21 Estados, bastaría con una reforma más profunda.
No soy de los que coincidan en que existe una enorme falta de confianza.
La segunda pregunta se refiere al peso de la prueba.
En el mismo período Kirguizstán recibió 17 millones de euros.
En este Parlamento hablamos constantemente de la necesidad de fomentar el empleo y los puestos de trabajo en Europa y, sin embargo, adoptamos constantemente medidas que tendrán el efecto de reducir el empleo.
Señor Presidente, ayer hubo un debate extraordinariamente útil sobre los derechos humanos.
Además, la dinámica de los costes está completamente controlada.
Esta decisión marco representa sin duda alguna un cierto progreso.
(La Presidenta declara aprobada la posición común así modificada)
Me satisface que el Parlamento Europeo, como muchos de mis colegas, haya podido salvaguardar esta iniciativa.
Estamos al principio de un milenio y de un siglo que esperamos sean decisivos para las mujeres y para su posibilidad de ocupar puestos de decisión.
Siempre hemos condenado la violencia étnica, independientemente del grupo étnico del autor o de la víctima.
La UE no debe prestarle un inestimable servicio de comunicación pública.
En lo que respecta al otro aspecto de la agenda, el de la cohesión y del desarrollo regional, allí tenemos grandes logros a señalar, pero aún hay regiones menos desarrolladas, en particular las regiones insulares, a las que debería prestarse mayor atención.
Me dirijo al Sr. Schultz para confirmar que siempre presentamos enmiendas no por motivos de carácter personal o de motivos personales, sino en relación con preocupaciones políticas generales.
Esto debería compensarlos de manera sustancial por abandonar el contacto con el cartero.
Entre ellos se encuentran los fabricantes de coches, los distribuidores de coches de segunda mano, la federación de la industria automovilística, las empresas de procesamiento de metales, las empresas de trituración y el gobierno.
Los fabricantes de automóviles, los proveedores de materiales y los fabricantes de equipos, deben hacer un esfuerzo para limitar el uso de sustancias peligrosas y, por tanto, deben garantizar en la fase de diseño que los materiales reciclados pueden ser utilizados en la fabricación de automóviles.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, en primer lugar quisiera felicitar al Sr. Koch por sus informes que, por ser técnicos, sin embargo, revisten una gran importancia para la seguridad.
Sólo tengo que recordar que de nuevo tenemos salmon en el Rhin, cosa que había sido impensable hace veinte años, y que el salmón se va a liberar esta primavera en el río Elbe, que estaba particularmente contaminado.
Ven que nos matamos unos a los otros.
Es muy bien sabido que actualmente una gran parte de las ayudas se concede en el marco de las políticas nacionales de los Estados miembros, que no siempre son complementarias o bien coordinadas Mucha parte del despilfarro y de la ineficacia asociados a las ayudas de la Unión Europea y de sus Estados miembros son el resultado de
En realidad, preferiría llamarla economía de la información porque son los aspectos económicos los más importantes.
Por eso esperamos que esta Cumbre de Lisboa contribuya a cambiar el modelo actual de empleo femenino.
Creo que el Consejo no ha intentado responder a mi pregunta.
La ampliación de la Unión se inspira en nuestro deseo de paz, seguridad y estabilidad.
Por consiguiente, espero que el Primer Ministro no proponga la abolición de la política macroeconómica que hemos venido practicando durante los últimos años y que ha tenido gran éxito -o al menos su modificación para que ya no sea eficaz.
Por último, nuestra resolución establece claramente que es absolutamente necesario, en materia de seguridad marítima, salir de esta espiral descendente de generalizada irresponsabilidad, de este perverso sistema de paralización mutua en el que los Estados cedan la responsabilidad a la Unión, la Unión la ceda a los Estados
Creo que ésta es una esfera en la que podemos sacar provecho de una cooperación transfronteriza.
Que sea, por favor, la última catástrofe de este tipo y que tomemos todas las lecciones que de ella se desprendan.
En el mundo de las nuevas tecnologías, el principal peligro sigue siendo que cuanto más ricos sean, más fácil será el acceso a la información.
Cada día escuchamos la necesidad de promover una Europa más amplia y más profunda.
Quisiera señalar que no existe un sistema jurídico europeo, pero que existe un sistema jurídico diferente en cada Estado miembro.
Un elemento muy importante, es decir, un tercio de nuestra agua potable, se extrae de las aguas de superficie de los Países Bajos.
El acuerdo general entre ambas instituciones en este ámbito no debe impedir a la Comisión de seguir el enfoque más pragmático para alcanzar nuestros objetivos comunes.
Quizá pronto veremos que a Mozart se le ha prohibido entrar en salas de ópera internacionales.
Desde el exterior parece que la Comisión tiene algo que ocultar.
El tiempo asignado al Sr. Lamy ha expirado totalmente.
En general, me parece que el modo en que se han gestionado las sesiones en las últimas semanas ha sido muy caótico.
¡No es una cuota!
¿Debemos, por fin, elaborar criterios de convergencia, cuyo objetivo -como usted indica en este programa- sería que el desempleo en ningún Estado miembro sea mayor que, por ejemplo, en los tres países más exitosos?
A raíz de la declaración de la Presidencia en ejercicio del Consejo y de la Comisión, creo que todos podemos estar de acuerdo en que la situación actual en materia de derechos humanos está muy alejada de lo que todos desearíamos.
(El Parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas por votación separada)
Una cuestión que ya se ha planteado aquí hoy es la de qué nos hace querer unirnos y superar nuestra enorme diversidad creando una entidad que nos unirá a todos.
Me parece que la cuestión fundamental que se plantea a este Parlamento, a la Comisión y al Consejo es la siguiente: ¿Qué es Europa?
En tercer lugar -y quizá éste sea el primer objetivo- los proyectos deberían centrarse principalmente en la rehabilitación integral de las personas y de las familias, porque el hombre no está hecho para la ley, sino que la ley está hecha para el hombre.
Permítanme remitirme a la exposición de motivos de los aspectos cuantitativos del informe y mencionar aquí simplemente que el nivel anual de las ayudas estatales, en promedio, para el período objeto de examen se sitúa en el orden de 95 millardos de euros, lo que equivale a una reducción del orden
Necesitamos procedimientos independientes y procedimientos que impliquen un control público.
Veo que ha abandonado la Casa, por lo que pasaremos a las explicaciones de voto.
No confíen en que me mantenga calado, sin hacer ni decir nada.
¿Cómo puede un proveedor de servicios universal en mi país sobrevivir con la liberalización del correo transfronterizo, que asciende a aproximadamente el 25%, frente a menos del 5% en otros países?
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, si tenemos éxito en este primer paso, habremos ganado mucho.
Estoy convencido de que la UE puede ser mejor que las Naciones Unidas en la solución de los problemas medioambientales en Europa.
Señor Presidente, señor Guterres, señor Prodi, Señorías, es agradable oír a la Comisión y a la Presidencia portuguesa declarar el pleno empleo como uno de los objetivos de la política europea.
En tercer lugar, tenemos el problema de la aplicación uniforme del Derecho comunitario.
En este momento, parece que ambas partes han aceptado que no se va a acordar nada hasta que se haya acordado todo.
En Noruega, con su larga experiencia, se abandonó hace algunos años la mutilación obligatoria del 100% y una serie de medidas han conducido a una situación dramáticamente mejor.
A pesar de un crecimiento económico satisfactorio, la disminución del desempleo se mantiene estable.
En cualquier caso, quisiera felicitarlo por su informe.
La Comisión tiene razón al afirmar que la Unión tiene la intención de desarrollar y proteger el Estado de bienestar en una época de globalización.
En particular, la comisión aprobó la revisión obligatoria de la directiva para el año 2004, lo que permitirá hacer una revisión de los valores límite fijados y adoptar medidas para garantizar que estos valores límite sean respetados.
Para recordar, diría que quizá ha mencionado asimismo Dinamarca.
Cuando los EE.UU. mataron a 2.000 personas en Panama, no se trataba de imponer su política, sino de luchar contra el tráfico de drogas.
Desde este punto de vista, ya se ha mencionado que la Comisión tiene la intención de mejorar y reforzar drásticamente sus controles de seguimiento y que estos controles deben llevarse a cabo de forma completamente independiente, sin que en el futuro se cambien las cosas.
Se debería haber insistido en el rechazo de toda política de subvenciones y, en su lugar, en el desarrollo de la iniciativa y la responsabilidad.
Señora Presidenta, la comisión propone que la Carta de Derechos Fundamentales sitúe en el centro del sistema de la Unión, con efecto obligatorio para la Unión Europea, sus instituciones y sus organismos.
Una persona debe estar empleada con autorización y tener derecho a residencia y a la protección de la seguridad social, no sólo en el momento de la expedición de la tarjeta, sino durante todo su período de validez y durante los tres meses posteriores.
Tenemos criterios que se aplican y sabemos aproximadamente lo que cada una de las regiones de Europa debería o podría recibir.
Ahora me alegro de oír que el Sr. Javier Solana va a reunirse este fin de semana con los ministros de Interior para debatir el tema de la vigilancia policial.
En su documento político de 1998, Agenda 2000, la Comisión estableció dos principios fundamentales sobre los que debe basarse la política de desarrollo rural: el reconocimiento de la multifuncionalidad de la agricultura y la necesidad de una estrategia integrada para el desarrollo del espacio rural.
En quinto lugar, con la ampliación prevista, me pregunto si los países candidatos podrán jugar a nuestro partido.
Sin embargo, es importante, al menos en Finlandia, como fuente de energía sostenible y lenta renovación.
Esto significa que el jueves tendremos más tiempo.
Esto en sí mismo genera una gran cantidad de residuos.
Señor Presidente, el respeto de los derechos humanos es uno de los pilares de la Unión Europea.
De igual modo, la idea de que el euro ha fomentado el consenso sobre moderación salarial no se refleja realmente en las reiteradas cartas de alarma emitidas por el Banco Central Europeo a los sindicatos considerados demasiado exigentes.
Solamente de este modo podrá ajustarse al grado de seriedad con el que la Presidencia está preparando esta Cumbre Extraordinaria.
En mi opinión, no debemos poner en peligro esa posición común, porque se trata de una directiva que necesitamos desesperadamente por razones medioambientales.
En el momento de la Ronda Uruguay, en particular en el momento de la puesta en marcha del mecanismo de solución de conflictos, ha habido una evolución institucional del orden jurídico internacional que ha justificado la aprobación, en particular, de una lectura inequívoca de los Tratados
Una medición cada dos años no sería adecuada.
También comparto la opinión del Sr. Prodi y de la Comisión de que en algunos ámbitos es necesaria una mayor Europa y una mayor integración, y con razón.
También en los Fondos estructurales se destina mucho dinero a la cultura, algo que sin duda deberíamos considerar y tener presente.
Cada año, entre 8 y 9 millones de vehículos se desguazan en la Unión Europea.
Por último, quisiera dar las gracias al Sr. Poettering porque creo que las iniciativas belgas, como decimos en el common parlance, están ganando un poco de terreno.
También observamos que, como antes, siguen existiendo diferentes DG que bloquean esta política con procedimientos y argumentos a menudo muy contradictorios.
Esta es la razón por la que con frecuencia me consterno tanto, pero no por el Consejo de Ministros.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, el mayor legado que su Comisión podría transmitir a la Unión Europea sería ayudar a reinstalar y redistribuir los cada vez más confusos y confusos poderes y competencias de la Comisión, y tal vez de la propia
¿Cuántas innovaciones se han producido en la Comisión, o incluso en el Parlamento, diría yo?
Esta gestión de las crisis no será estrictamente militar, sino que los representantes militares y el Comité Militar tendrán la responsabilidad de asesorar sobre la logística de cualquier operación humanitaria que pueda requerir la participación de fuerzas militares.
Estas comunidades dependen para su supervivencia de disponer de instalaciones locales, tales como una escuela, una oficina de correos y una tienda.
Creo que es una coincidencia, pero el Comisario de Medio Ambiente participará también, naturalmente, en este grupo.
Si la Cumbre de Lisboa se ocupa seriamente de la lucha contra el desempleo, entonces necesitaremos algo más que medidas genéricas.
Pero hubo algún malentendido, pues recibieron una carta de otra persona que les permitía viajar.
En este sentido, señora Presidenta, quisiera decir que debemos seguir siendo conscientes y observar nuestra lengua.
Sé perfectamente que no podremos alcanzar ningún objetivo político si la Comisión no se compromete a llevar a cabo una reforma interna fuerte y completa, si no se convierte en más eficiente, si no aumenta la eficacia en todos los sectores, empezando por el sector en el que se han acumulado los mayores retrasos
La primera es que se respeten las directrices de la OMS.
Aunque hubo problemas -y tenemos que resolverlos, por ejemplo, con vistas a la ampliación-, a veces tomamos el lado negativo demasiado lejos.
Creo que también es evidente que nuestra capacidad de actuación está relacionada con la capacidad de intervención de la Comisión, a través de su derecho de iniciativa.
Sin embargo, un avance en este sentido puede llevar a cambios en otros ámbitos.
Señor Presidente, señor Comisario Patten, hoy estamos hablando de un país que ha sufrido realmente duras épocas, pero que avanza en una dirección muy prometedora, gracias a sus propios esfuerzos y a su determinación y, ciertamente, también gracias al apoyo de la comunidad internacional.
Los informes dirigen una crítica hacia unos veintidós países que están fuera de Europa y hacia casi todos los países de la UE y de la adhesión.
El trabajo de la Conferencia determinará la estructura y el método de funcionamiento de Europa en el siglo XX.
Hay una área relativamente pequeña de actividad con una enorme visibilidad pública que sería un litmus test de la capacidad de la Unión para combinar las palabras con la acción.
El informe señala asimismo que en Grecia no hay planes de medidas a medio y largo plazo destinadas a reducir los impuestos sobre el empleo y las tasas de seguro, ni de un uso satisfactorio de los recursos del Fondo Social Europeo para apoyar las políticas de empleo, y además que no hay cifras exact
Quisiera pedir al Ministro portugués, al Presidente en ejercicio del Consejo, que ponga fin a este escándalo de inmediato.
El orden del día no está destinado a garantizar la justicia para los ciudadanos.
Por eso nuestro planteamiento de la próxima Conferencia Intergubernamental es tan importante, porque es allí donde se definen las reglas que rigen todas nuestras futuras actividades, porque no podemos celebrar otra Conferencia Intergubernamental inmediatamente después de ésta.
Ahora nos enfrentamos, sin embargo, a una serie de desafíos comunes; por ejemplo, el desarrollo demográfico, que no sólo tiene que ver con el aumento del número de personas mayores, sino también con la baja tasa de natalidad.
De este modo se reducirá la pretinada necesidad de transparencia en el uso de estos fondos y la tentación de sacar a largo plazo innecesariamente del sistema tributario local en las zonas donde se desarrollan estos proyectos y el Parlamento Europeo demostrará cuán seriamente toma en cuenta la necesidad
Ésa es la meta que queremos alcanzar.
¿Cree el Consejo que es posible consolidar la sobrepesca futura, que viola el TAC original de 33.000 toneladas métricas por año, habida cuenta de la evidencia actual sobre el estado crítico de las poblaciones de anchoa?
¿Cuántas cosas deben hacer los Estados miembros para cumplir sus requisitos?
Personalmente, estoy convencido de que las tecnologías de la información y las comunicaciones serán un factor clave de competitividad y de innovación para el turismo europeo.
Señor Presidente, esta es una de las pocas ocasiones en que, de lo que han dicho los oradores en este Parlamento, existe, evidentemente, la mayor convergencia de opiniones de todos los bandos de la Asamblea sobre la cuestión de Chipre y, por supuesto, sobre el proceso de preadhesión de
El primero es el trasvase de aguas entre las zonas de los pantanos.
Solamente de este modo podremos crear una nueva cultura en la Comisión y al mismo tiempo recuperar la confianza del público.
No porque nuestra delegación, nuestro ponente y el presidente Sr. Gargani no hayan trabajado extraordinariamente bien -también muy bien- y no porque tenga una fuerte objeción a la actitud de la Comisaria Sra. Reding -me parece que, dada la estructura en la que estaba operando, su actitud
Ustedes han abordado un par de elementos juntos, pero no tiene una estructura global.
El crecimiento económico sobre el que usted se siente orgulloso sólo beneficia a una minoría feliz, a los propietarios y accionistas de los grandes grupos industriales y bancarios.
Por último, no considero aceptable decir, como lo hizo la Comisión en su respuesta a mi pregunta de hace un par de meses, que no tiene las competencias ni los recursos para actuar en pro del Derecho internacional humanitario, lo que demuestra que su planteamiento es fundamentalmente burocrático y que sus sensibilidades son muy diferentes a las expresadas
Hay una carencia sobre la que quisiera hablar en particular; es una carencia que el Sr. Jarzembowski acaba de mencionar.
Por consiguiente, aconsejaría al Comisario Monti que abordara la cuestión de la liberalización de los servicios postales, teniendo en cuenta estrictamente la libre competencia, porque creo que ésta será probablemente una cuestión muy preocupante en el futuro.
En segundo lugar, fomentar y estimular la actividad económica y la vida social en estos centros históricos, en estos barrios antiguos de nuestras ciudades.
Señora Izquierdo Rojo, les pido a todos ustedes -y no tomen esto como advertencia- que traten estrictamente de asuntos comunitarios.
Teniendo en cuenta que los primeros programas de televisión de la Tierra están ahora a 50 años luz en el espacio mucho más allá de las estrellas más próximas, les invito a imaginarse conmigo lo que piensa de nosotros la vida en las estrellas cuando nos miran.
Un contrato que, por ejemplo, paga una suma sustancial si, digamos, el índice de acciones NASDAQ o CAC 40 cae, genera un pago suplementario por parte del inversor si el índice de acciones NASDAQ o CAC 40 aumenta.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El reconocimiento por parte de la Unión Europea de un servicio postal de calidad, abierto a todos, sigue vigente hasta hoy y nos preocupa cada vez más.
No es mi tarea juzgar las alianzas de los demás, pero si el Partido Popular y los Liberales están tan decididos a forzar esa alianza, propongan por lo menos algo positivo, algo que tenga la posibilidad de funcionar, que no vuelvan a repetir las viejas y frías mentiras, ideas
La línea de producción fue inventada, creo, hace aproximadamente cien años por el Sr. Henry Ford y lo que nos proponemos hacer aquí es crear una especie de línea de producción del siglo XIX en la dirección inversa: desmontar los vehículos, apartarlos y tratar de reciclarlos.
Estos países son Etiopía, Lesotho, Mozambique, Tanzania, Uganda y Zambia.
También ha incumplido el artículo 122, que da derecho a todos los diputados a hacer observaciones, observaciones que, en este caso, refutan las observaciones hechas por otro diputado, el Sr. Vidal-Quadras.
Señor Presidente, quisiera empezar felicitando al ponente, el Sr. van Hulten, por su primer informe.
La Comisión consideró que la gestión práctica del control de la prohibición de los monopolios era insatisfactoria, cosa con la que coincidía de todo corazón.
En cuanto a otros aspectos de este tema, señor Presidente, le remitiré a mi informe escrito.