Urge solucionar ese problema.
Por mi parte, me ceñiré a un tema que no ha abordado y que estaba previsto, que es el programa de trabajo de la Comisión para este año 2000.
Eso figura en todas nuestras constituciones así como en las constituciones de los países que han solicitado el ingreso en nuestra Unión Europea en plena expansión.
La tercera incoherencia se relaciona con los derechos humanos.
La Unión debería llegar a un acuerdo fiscal que, en un principio, pudiera ser suscrito por cualquier país.
Sin embargo, el presente informe, probablemente animado por las mejores intenciones, toma aquí y allá una dirección que me parece sumamente peligrosa en la medida en que tiende a difuminar las nociones de ciudadanía y de desigualdad y hace de una multiplicidad de excepciones el derecho común sobre cuya base se construye la reflexión comunitaria.
La religión como tal es un factor que une a las personas.
Por último, pedimos que la Comisión asegure que el dinero de los Fondos Estructurales se gasta de forma transparente.
El Presidente del Parlamento nos ha hecho saber que el tiempo de que disponemos es corto, por lo que mi colega de justicia y yo nos proponemos responder objetivamente a todas las preguntas que aquí se han formulado en la reunión de la comisión parlamentaria en que estaremos presentes la próxima semana.
Todos se convencerán poco a poco de que las mujeres pueden participar.
Tampoco hay que aislar a las fuerzas que quieren trabajar en Austria a favor de los derechos humanos.
Todo esto es fundamental para asegurar la transparencia y la eficacia general de las redes.
También acojo con satisfacción la comunicación de la Comisión.
Nos encontramos en una fase delicada del acuerdo de paz.
La formación del personal que se traslada a las delegaciones en las diferentes regiones es otro punto de acceso.
Señor Presidente, los dirigentes americanos no parecen haber aprendido gran cosa de las críticas de las que fue objeto su actitud frente a los indios y los demás pueblos indígenas.
Y a todos los aspectos que se han mencionado al respecto, y que yo respaldo, voy a añadir otro: el relativo a aquellos que no pueden ejercer sus derechos porque se saben presionados por fuerzas, por organizaciones.
Es para mí un motivo de alegría que el deseo expresado por el Sr. Swoboda en su informe se cumpla a principios de marzo, que por fin la UE cuente con una delegación en Macedonia, que por fin seamos valorados como Unión Europea.
Ciertamente, la debilidad de la moneda única fue bien acogida en un primer momento, en 1999, ya que favorecía el crecimiento de forma inesperada, pero no se podrá seguir ocultando que ésta es en realidad síntoma de políticas inadecuadas y de unas malas condiciones de funcionamiento.
Tenemos ante nosotros a Malta y Chipre que son dos países preparados para la adhesión.
Sin embargo, esto también significa que la Comisión debe responder a una enorme exigencia.
Quiero decir a mi Gobierno que lo mismo debemos hacer en Irlanda.
(DA) Los diputados del Partido Liberal al Parlamento Europeo hacemos hincapié en que con la aprobación de hoy el Parlamento NO ha respaldado las sanciones diplomáticas de los catorce Primeros Ministros a Austria.
Tras las conversaciones que tuvieron lugar anteayer entre el Primer Ministro israelí y el Jefe de la Autoridad Palestina, el Primer Ministro israelí ha solicitado un aplazamiento de dos meses a partir del 13 de febrero, fecha límite para la ejecución del acuerdo marco relativo a la situación de Cisjordania y de la Franja de Gaza.
Si el futuro de la Unión Europea puede ser la colaboración en materia de justicia en la Unión Europea, eso ya es una cuestión cuya apreciación confío a este Parlamento.
La propuesta de la Comisión no se limita únicamente al transporte y la comercialización de ovinos y caprinos, sino que también incluye disposiciones comunitarias para la lucha contra el prurigo lumbar.
A partir de 1995, después de un esfuerzo de concertación entre los principales Estados donantes en el nivel internacional en torno sobre todo a una reflexión importante hecha en el nivel del Comité de Ayuda para el Desarrollo de la OCDE, fue posible establecer algunos objetivos importantes que deben guiar la orientación y la ejecución de las políticas de desarrollo, ya sea a escala de los Estados nacionales o a escala internacional.
Y el tema de la imposición también nos parece absolutamente clave.
Han sido especialmente conmovedores los comentarios de los diputados provenientes de esa región acerca de lo ocurrido, sorprendentemente, en un lugar de España que conozco razonablemente bien.
Pero también sirve de llamada de atención para reclamar para la Unión Europea una participación política en el proceso, coherente con su contribución económica -tampoco nosotros tenemos aspiraciones de banqueros-, que tenga su correspondiente visibilidad pública.
La Presidencia portuguesa ha presentado, efectivamente, una agenda muy amplia para la Cumbre extraordinaria de Lisboa.
No quisiera corregir ni arreglar nada de este objetivo.
Publicaremos este material y lo presentaremos en el debate sobre el informe Swoboda de esta semana.
Las cuotas, por tanto, no constituyen el único parámetro en la cuestión del respeto al medio ambiente, sino uno de muchos.
Mi segunda reflexión es que se debe avanzar rápidamente en la adopción de un sistema común de asilo, aprobando normas de procedimiento comunes y, sobre todo, poniendo fin a la confusión actual entre la emigración por causas políticas y la motivada por causas económicas.
Esta es la razón por la cual se debe también tener en cuenta lo que llamamos capacity building, es decir, las medidas de asistencia técnica que hay que poner en práctica para que este acceso no sea simplemente teórico, sino bien concreto.
El hecho de que los carros de combate rusos llevaran la palabra ¡Volveremos! cuando se retiraron en 1994 ciertamente tampoco redundó en beneficio de la reconciliación entres bálticos y rusos.
El informe que la Comisión de Asuntos Económicos ha presentado al Parlamento peca en todos estos aspectos.
Por ello me alegro de que la Comisión y el Consejo retomen su interés por la coherencia de las políticas comunitarias, y que, junto a la complementariedad entre las políticas nacionales y la comunitaria y la coordinación entre los servicios de la Comisión, pretendan configurar la política de cooperación al desarrollo de la Unión Europea.
Es preciso sobre todo, y en concreto, aceptar que los ciudadanos tomen libremente sus decisiones al nivel en el que mejor se reúnen las condiciones objetivas de un debate democrático cercano, leal y transparente, es decir, principalmente a nivel nacional.
De Gaulle decía justamente que el primer derecho del hombre es la soberanía nacional, por la simple razón de que no existe derecho alguno fuera de una sociedad política libre respecto a los feudalismos por una parte, y a los imperios por la otra, es decir, fuera de la soberanía popular y de la soberanía nacional, lo cual precisamente destruye lenta pero firmemente el proyecto europeo.
Esto exige una nueva cultura política, no solo de palabra, sino de obra, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y las regiones.
Señor Presidente, hemos votado a favor de la resolución relativa al naufragio del Erika por solidaridad con las víctimas de esta catástrofe ecológica.
Eso sería correcto si -nos preguntamos por qué, en nombre de qué legitimidad y de qué respeto de los pueblos- hubiese que reforzar aún más el monopolio de la lengua inglesa con respecto al conjunto de los documentos que se distribuyen en Europa.
Al acoger el planteamiento intersectorial plasmado en la nueva iniciativa EQUAL es crucial que el programa intente combatir las distintas formas de discriminación contra las personas con discapacidad, en especial las barreras físicas en el lugar de trabajo, que afectan a las personas de movilidad limitada, los sistemas de información visuales, que excluyen a los trabajadores ciegos, y los sistemas laborales que dan con la puerta en las narices a las personas con dificultades de aprendizaje o con problemas de salud mental.
Como saben, hasta ahora no se ha logrado y se me ha preguntado si hay señales de que se mueva algo al respecto.
Señor Presidente Prodi, hoy usted nos ha presentado el programa quinquenal de la Comisión con muchos objetivos aceptables, un programa hecho de escenarios y de temas y, por lo tanto, más allá de los aspectos concretos, es justo detenerse en los grandes temas.
Los escándalos de los fraudes y corrupciones pasados han conmocionado de manera duradera la confianza de los ciudadanos de Europa.
El último asunto de importancia común al presente reglamento y al reglamento sobre bosques son las enmiendas relativas a las garantías bancarias.
La estabilidad exterior implica fronteras abiertas y cooperación regional.
Pero creo también que en un futuro será necesario configurar un servicio universal adecuadamente atractivo.
¡Cambien ya de actitud!
Si se aclaran las palabras no tratadas, el párrafo puede hacerse más comprensible.
Por eso tenemos que asegurarnos de que haya pruebas y controles frecuentes, de que se ponga a disposición de los ciudadanos información pormenorizada periódica y de que se tomen medidas reales contra las infracciones de las normas.
Esencialmente - y con un cambio legislativo - la Comisión se alejará sistemáticamente del actual sistema centralizado de la previa autorización del Interventor Financiero para cada transacción financiera y, en su lugar, reforzará los sistemas internos de control dentro de los departamentos de gasto de suerte que los Directores Generales estén mejor dotados para asumir la responsabilidad por las decisiones que tengan influencia en el presupuesto de la Unión Europea.
En lo que se refiere a nuestros socios externos, sólo podemos darles buenos ejemplos e instarlos a hacer esfuerzos para democratizar sus procesos de decisión.
Después que en Seattle se pusieron en entredicho los acuerdos existentes - inadecuados - de la OMC, abogo firmemente por que la Unión trate este expediente de conformidad con las reglas que pretendemos hacer prevalecer en los intercambios internacionales.
Por otro lado, sin embargo, en tales ciudades, precisamente, se concentran de manera especial y tienen una fuerte repercusión negativa los problemas que conducen a que la renovación se haga necesaria.
Todos sabemos que el agua es un bien esencial para la Humanidad y que es urgente defender su calidad.
La Comisión no aprueba las enmiendas 5 y 15, que establecen relaciones entre las normas sobre la calidad del aire y del agua.
Y yo les que no tienen que confundir la necesaria y precisa cortesía formal con una menor firmeza de los contenidos.
Creo que estamos todos de acuerdo en que, después de una década de un muy débil crecimiento y de un desempleo intolerable, hay algunas cosas por hacer.
El Sr. Schmidt ha realizado una excelente labor en este sentido.
Al respecto, creo que nos van a ayudar los escritos de von Eieck y, sin duda, también los de un gran liberal italiano, Bruno Leoni, que alertaba sobre los riesgos de un desarrollo anómalo de las políticas anticompetitivas.
A lo que aspira es a mantener un plan de acción traslúcido que permita finalizar opciones cruciales en beneficio del gran capital durante el primer periodo de aplicación de la directiva.
Hay cuatro campos temáticos, como en la estrategia para el empleo, la empleabilidad, la operatividad, la adaptabilidad y la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres, y estamos de acuerdo en la ampliación de estos campos temáticos según las propuestas que el Parlamento Europeo ha presentado.
No entiendo su afirmación de que no habrá transferencia de poderes.
Señoría, como la he oído y veo que tiene voz, espero que haya sido suficientemente fuerte para que se oiga en Madrid, pero he comprendido perfectamente que lo que su Señoría decía no iba dirigido directamente a mí.
Los artesanos chocolateros vinieron al Parlamento para alertar a los diputados en el período parcial de sesiones de enero de Estrasburgo.
Usted ha dicho que el principio de precaución no debe ser utilizado como una barrera comercial encubierta.
Aunque numerosas evoluciones nos habían permitido dudarlo, habíamos considerado, pese a todo, que así era y, aún recientemente, se aludía, con la boca pequeña, cierto es, al principio de subsidiariedad.
Por ello, esté seguro de que el Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea / Izquierda Verde Nórdica va a trabajar para que la Unión haga por fin sus tareas.
Las decisiones sobre el asilo deberían adoptarse en meses ­no en años.
La mayor cantidad transferida en un año ha sido de 453 y la media de transferencia en 20 años se sitúa en doscientos y pico.
Esto va en contra de las normas de orden público de los Estados miembros.
Por lo que solicité que fuera corregido.
En efecto, ya sea por debilidad o por necedad, y ninguna de esas opciones es en verdad gloriosa -reconocerán Sus Señorías- nuestro Parlamento, al precipitarse para conceder su dictamen conforme, abandona el único medio de acción que le confiere el Tratado, es decir, el de exigir como cuestión previa un orden del día completo de la CIG antes de pronunciarse.
Señora Presidenta, tras estas -a mi juicio- observaciones fundamentales, también hay objeciones prácticas contra el impuesto Tobin, objeciones que ya han sido mencionadas por el Sr. Karas y por otros oradores.
En la UE el poder legislativo ha sido cedido al poder ejecutivo.
Más vale estar centrado a medias que estar equivocado del todo.
La importancia de la seguridad del transporte por carretera, por ferrocarril y por vía navegable es naturalmente muy grande y, dado el carácter internacional del transporte, la formación de los consejeros de seguridad debería estar armonizada, como también, por ejemplo, los requisitos del futuro ADR.
El Parlamento Europeo tenía que haber aprovechado la ocasión para hacer propuestas imaginativas y "activistas", usando el adjetivo utilizado por el ponente, con el fin de dar una nueva orientación a las actividades económicas de la Unión Europea.
¿Para qué sirve la negociación actual, tal como se hace, y el funcionamiento actual de la Organización Mundial del Comercio, si hace aumentar, por un lado, los intercambios comerciales, pero, por otro, engendra disfunciones y sobre todo hace que se agrande ese foso entre los países ricos y los pobres?
Los programas de venta controlados por ordenador convirtieron un pitidito casual en una avalancha que ha enterrado trabajos, vidas e industrias en todo el mundo.
En primer lugar, quisiera dar las gracias al Sr. Viceconte por todo el trabajo realizado en este informe.
Esto no se da en el nuevo sistema, o por lo menos sólo aparece de forma embrionaria.
The Economist de la semana pasada hacía comentarios más bien mordaces acerca de la importancia que se concedía a esta cuestión, pero nos enfrentamos con un enorme desafío al abordar la cuestión de la arquitectura institucional que tenemos que crear de cara al siglo XXI, una arquitectura que tiene que guardar proporción con nuestras responsabilidades y nuestra posición en el mundo.
Esos resultados constituyen la base de los programas europeos del mar de Barent y, por ello, le pido que estudie un borrador de carta que le describe los hechos más relevantes y que haga patente a Rusia esta posición que es acorde con las decisiones del Parlamento.
.
He observado que la señora Comisaria no ha respondido directamente a la pregunta de si el régimen danés de jubilaciones anticipadas ha sido aprobado en su totalidad por la Comisión, no obstante, de su respuesta indirectamente se desprendió que la respuesta es negativa.
Pero tenemos que solucionarlo por fin. Pues si seguimos actuando como hasta ahora con las experiencias del año pasado, ocurrirá lo siguiente: el debate sobre la seguridad y los derechos de los ciudadanos se verá marginalizado en los Parlamentos nacionales debido a la estructura mitad nacional y mitad europea.
Cuando hablamos de contaminación, como del pecado, todos estamos en contra, pero desde ahí nos encontramos muy lejos de la certeza de que sólo por que se proponga una medida contra este mal ésta sea necesariamente buena.
El punto de apoyo son los recursos.
Por ello, le pido al Comisario que, si no quiere hablar de sus datos y de sus estudios -que existen-, tranquilice al menos esa inquietud que tienen los agricultores realmente y conteste si esa factura de la ampliación se va a pagar a costa de la renta de los agricultores y, sobre todo, si puede garantizar que no va a repercutir en las ayudas comunitarias.
Informe (A5-0078/1999) del Sr. Rapkay, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el XXVIII Informe de la Comisión sobre la política de competencia - 1998 (SEC(1999)0743 - C5-0121/1999 - 1999/2124(COS))
No creo que simplemente sea cuestión de una Carta comunitaria.
Y a ese respecto tenemos que conseguir, señor Presidente, superar algunos problemas que el debate en el ámbito de la Convención empieza a afrontar -y considero que afrontará más en el futuro- y quisiera subrayar que, al hacer estas consideraciones, hablo en nombre del Consejo y no necesariamente en nombre de mi propio país, que sobre este asunto tiene una posición -digamos- bastante ambiciosa.
¿Es, pues, ése el texto que van a presentar ustedes o una modificación de su versión original?
Debemos garantizar que la tasa de desempleo sigue bajando en toda Europa, consolidar la tendencia hacia la privatización y desregulación, fomentar la inserción en la tecnología de la información y el conocimiento de Internet y demostrar que e-Europa es una buena iniciativa.
Los franceses, sin duda, tendrán mucho interés en saber, de paso, que la Comisión pide la modificación del artículo 67 del Tratado de Amsterdam para instaurar la votación por mayoría y la codecisión con el Parlamento Europeo.
Creo que deberíamos esperar al resultado final de la Directiva 90/220 y en particular, el artículo 11.
Además del coste extraordinariamente elevado que implica esa propuesta, la pesada carga de gestión podría llevar a algunas administraciones a poner como pretexto esta complejidad para no proporcionar la información a su debido tiempo, y provocar sentimientos de desconfianza en los profesionales del sector, si se les imponen cargas burocráticas suplementarias tan pesadas.
El mérito debe ser reconocido y recompensado, el desarrollo específico de ciertas habilidades debe constituir una condición sine qua non para la promoción a un nivel superior.
Un mercado único que se extienda a lo largo de la Unión ampliada será un logro colosal.

En primer lugar, creo que la cuestión planteada ayer por el Presidente del Grupo Socialista sobre el restablecimiento del debate con el Presidente de la Comisión acerca del programa estratégico quinquenal era suficientemente importante para otros oradores que deseaban hacer observaciones breves al respecto como para que se le diera cabida.
el informe anual (A5-0060/2000) de la Sra. Malmström, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre los derechos humanos en el mundo y sobre la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos (11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2002(INI));
Finalmente, tenemos que desechar la primera y la tercera parte de la enmienda 5 y las enmiendas 17 y 18.
Si se establecen, de forma incoherente, criterios de contaminación mucho más estrictos para la utilización de los residuos como combustible que para los demás combustibles, los residuos clasificados dejarán de utilizarse como combustible.
Actualmente, el desguace completo de la chatarra es económicamente viable.
La Comisión puede comprometerse a continuar manteniendo informado al Parlamento de forma regular sobre las licitaciones que se publiquen.
Se debe hacer un estudio más profundo de la utilización de la biotecnología y no se debe "empaquetar" ya desde ahora para su venta en nombre del lucro de algunas multinacionales del sector.
Pero esos debates sobre comitología surgen con respecto a la mayoría de los programas financieros y de las herramientas financieras de la Unión Europea.
Por ejemplo, el interventor Financiero concedió autorización ex ante en la mayoría de los casos de mala gestión o irregularidad recientemente descubiertos.
Debe seguir ejerciéndose una fuerte presión sobre el Gobierno de Chipre, a pesar de que la voluntad de la mayoría de la población no puede ser objeto de un blackmail, de un chantaje de una parte de la misma, también porque abrigamos serias dudas acerca de la representatividad del Gobierno de esa parte de la isla.
El caso más grave es el de la empresa turística aprobada para la zona de Abano, en el parque Sintra-Cascais, para la que solicito una intervención urgente de la Comisión.
Varios otros proyectos hidroeléctricos realizados durante los últimos 30 años en Turquía fueron motivo de preocupación, como las repercusiones para los agricultores desplazados.
Sin embargo las palabras, habladas, escritas o firmadas, no son de por sí suficientes.
Por eso, no quiero descartar el estudio de la formulación de las excepciones, cuando tengamos más información y sepamos exactamente de qué tipo de instalación industrial se trata.
Eso no sólo debe ser eliminado, sino que además debería desecharse todo el capítulo de las escuchas telefónicas.
Muchas gracias, Señora Comisaria Schreyer.
Recuerdo al Parlamento que el principal objetivo del artículo 152 es la protección de la salud pública.
La Unión Europea no tiene otro sentido que la voluntad de transcender esa horrible historia del siglo XX, que, en el corazón de Europa, mataba todo el ideal del humanismo, que sigue siendo hoy de una profunda actualidad.
En Tampere se ha previsto distribuir competencias operacionales.
Me alegra que en nuestra Carta se haga referencia a la vida de familia.
Es imprescindible que se ponga fin al programa de desplazamiento obligatorio.
Por otra parte, son nuestros socios ACP.
Señor Presidente, en lo tocante al orden del día de hoy sólo quiero llamar la atención sobre algo.
Desde este punto de vista, también esta iniciativa debe entenderse de forma positiva, como una iniciativa que quiere favorecer el proceso de paz en Próximo Oriente.
Finalmente quiero decir que la UE no sólo es una colaboración de carácter comercial.
Esta ayuda ha producido beneficios en todos los sectores, en particular la agricultura, el desarrollo de infraestructuras, la economía privada y el fortalecimiento de las instituciones.
Sabemos que los gobiernos son muchas veces más sensibles a los intereses de la realpolitik, a los intereses comerciales, geoestratégicos o económicos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
No era necesario esperar a disponer de estos nuevos datos porque, desde el principio, siempre se barajó la hipótesis, cada vez más sólida, de que la EEB debía tener muy posiblemente alguna relación con la tembladera.
Señora Presidenta, en verdad me asombra la reacción del colega Corbett.
Por otra parte, la política que ejerce la Unión Europea en su interior quebranta sustancialmente numerosos derechos fundamentales.
El Programa de Iniciativa Comunitaria de cada uno de los estados miembros tiene que ajustarse a los reglamentos, que son iguales que el reglamento del Fondo Social Europeo, es decir, la iniciativa EQUAL se atiene al reglamento del Fondo Social Europeo.
Señor Presidente, he votado a favor de esta resolución y deseo explicar los motivos que me han impulsado a hacerlo.
Necesitamos crear una cultura transfronteriza, y para ello es necesario innovar en materia de cooperación administrativa, superando con imaginación las barreras existentes, superando las dificultades que suponen los diferentes grados de competencias de cada Estado miembro, de cada región y de cada municipio.
Estamos perdiendo cuota de mercado.
Los derechos humanos deben integrarse de manera natural en las actividades de la UE: en las ayudas al desarrollo, en el comercio y en la cooperación económica, cultural y política.
En Francia ha tenido una enorme resonancia, en particular cuando se le ha asociado con la exigencia de utilizar este instrumento para ayudar al Tercer Mundo a salir de su situación de deuda y de pobreza.
Yo, señorías, me he referido a una serie de cuestiones que detallaremos con más precisión, si quieren, en una comparecencia mía en comisión específica para este tema, o si no cuando les presente las iniciativas concretas en los próximos meses.
La posición común alcanzada con gran trabajo en el Consejo, a la que se sumó la Comisión y que también fue ratificada por la Comisión de Medio Ambiente del Parlamento, cumple plenamente las exigencias en materia medioambiental y por ello me resultan muy extrañas e incomprensibles las enmiendas presentadas por miembros de la Comisión de Medio Ambiente que tienen como objeto debilitar las exigencias en materia medioambiental y fundamentalmente moderar la responsabilidad de los fabricantes de automóviles.
El efecto más negativo del proyecto, la pérdida de la faja costera de Stegrennan, será temporal y los constructores son responsables de la recuperación de esa faja.
Deseo poder añadir que querremos prestarla.
Comparto totalmente las quejas que manifiesta usted.
No es transparente, ya que cientos de comités se reúnen con órdenes del día secretos y sin que nadie sepa quiénes son sus miembros.
No obstante, ahora parece que el resto de estos objetivos, o sea, el veinte por ciento de los asuntos pendientes se presenta tan difícil que el tiempo pasa y las negociaciones se han estancado en diversas ocasiones.
El Comisario Patten ha tomado iniciativas dignas de elogio a nombre de la Comisión.
Yo considero que, pese a todo, ésta es una cuestión que debe estar siempre en el orden del día, porque es patente cierta sensibilidad de la opinión pública respecto de ella y porque tiene que ver con lo que es verdaderamente la necesidad de la responsabilización de los órganos de las instituciones europeas ante los ciudadanos.
Una parte considerable de los fondos se ha destinado en años pasados al desarrollo de la agricultura y de la ganadería en los países en desarrollo y especialmente en los países de Lomé.
A la vez también afirmamos, no obstante, nuestra voluntad de defender esta sociedad europea de tolerancia y por esto es tan importante que contemos con una Política Exterior y de Seguridad y Defensa Común.
Es preciso que todas las actividades del conjunto de la Unión se vuelvan a concentrar en los ámbitos de las políticas esenciales.
Lo que no es factible es el sucesivo empeoramiento de la calidad de las aguas, el sucesivo empeoramiento de los requisitos para la vida.
Y sacamos conclusiones consubstanciadas en 14 puntos que comunicaremos oficialmente a la Presidencia del Consejo.
Como es sabido, en su estado actual la legislación comunitaria obliga a las autoridades portuarias a hacer inspecciones a bordo de todos los navíos extranjeros, incluidos los que ostentan pabellones de conveniencia y a inmovilizarlos en el caso de que no cumplan las normas internacionales.
Señora Presidenta, de conformidad con el apartado 4 del artículo 29 del Reglamento, los Grupos políticos deben mantener informada a la Presidencia cuando un diputado se une a un nuevo Grupo político o abandona un Grupo político.
Tengo perfectamente claro que la Comisión tiene la responsabilidad de vigilar de cerca la evolución de la situación en los Estados miembros, en lo que respecta a los procedimientos y normas consagrados en el artículo 6 y que justifican la aplicación del artículo 7 del Tratado.
Estamos interesados en que en los Balcanes se establezca un orden pacífico estable, y tenemos la oportunidad de conseguirlo, si bien el pacto de estabilidad amenaza con convertirse en un cadáver que nunca haya llegado a cobrar vida.
- (EN) No he entendido bien lo que ha dicho la Sra. Comisaria.
La Unión Europea no necesita o apenas necesita nuevos instrumentos o nuevas competencias.
Al mismo tiempo, sin embargo, he encontrado una moral muy baja en la administración: antes formar parte de una institución admirada por todos era un motivo de orgullo y de satisfacción; hoy abunda la desmoralización fruto de largos meses de críticas.
¿Han evaluado el Consejo de Ministros de Pesca y la Comisión la incidencia que ha tenido sobre el stock de anchoa de la zona VIII CIEM la cesión de cuota de las zonas CIEM IX, X y COPACE 34.1.1 de Portugal a Francia (sobrepesca de 5.000 Tm./año), así como su responsabilidad en la situación actual del mismo y en las repercusiones económicas y sociales que en el futuro pueden darse en este sector pesquero?
En consecuencia, dos son los puntos sobre los cuales quisiera llamar la atención de la Comisión: en primer lugar, hace falta utilizar lo mejor posible la concertación como sistema de coordinación y de participación en las decisiones de todos los agentes locales y regionales, al objeto de evitar desequilibrios y desigualdades; en segundo lugar, es necesaria una auténtica labor de simplificación y de transparencia de los procedimientos administrativos que, con frecuencia, son demasiados largos y complejos hasta el punto de que perjudican el acceso a los Fondos, de lo cual se lamentan sobre todo las pequeñas y medianas empresas.
La entrada en vigor del Convenio de Otawa hace un año nos ofreció un instrumento nuevo y eficaz y un conjunto de objetivos ambiciosos para los años venideros.
(FR) Las propuestas de medidas y el programa presentados por el Sr. Prodi son sumamente imprecisos, y las cuestiones sociales, una vez más, están ausentes.
El patrón de intimidación salta a la vista.
Decir que los límites son demasiado difíciles de cumplir está peligrosamente cerca de olvidarse de Kioto.
En lo referente a la duración del reglamento, nuestra postura ha sido la de apoyar una duración ilimitada, sujeta a revisión en virtud de la valoración de los resultados.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señoras y señores Comisarios, señorías, la formulación de nuevos programas no debe hacernos olvidar los antiguos que se encuentran ahora en la fase de aplicación.
Pregunta no 39 formulada por (H-0036/00):
Quiero apoyar expresamente a la ponente en lo relativo a la necesidad de ampliar esa protección a las monedas nacionales, que se podrán seguir cambiando después de su retirada de la circulación.
¿Cómo lograr que los propios romaníes se movilicen para participar en la sociedad y fomentar el necesario cambio de mentalidad?
El segundo ámbito es la libertad: libertad de movimiento y de residencia en cualquier lugar de la Unión en que se desee; libertad de información, libertad de votar para todos los que ostenten la ciudadanía europea ­y ello incluye no sólo a los ciudadanos de los Estados miembros, sino también a los nacionales de terceros estados.
Tengo el placer de dar la bienvenida a este Parlamento a una delegación del Consejo Legislativo de Hong Kong.
Distinguido señor Presidente, estimados colegas, señor Comisario, tras un análisis atento del presente informe se llega, sin lugar a dudas, a la conclusión de que sólo se ha podido satisfacer parcialmente el objetivo propuesto de la política estructural.
Este es también el deseo expreso de mi Grupo.
Esto se apartaría del sistema de listas de compra y nos permitiría centrarnos más en los aspectos políticos.
Sin embargo -y esto es lo más importante-, en las relaciones entre el hombre y la naturaleza los errores los comete siempre el hombre -aunque a menudo éstos tengan lugar a lo largo de siglos-, no la naturaleza, que no puede equivocarse.
En su primera lectura, el Parlamento puso en marcha un proceso peligroso que supone aceptar la directiva con algunas condiciones.
Eficacia e hiperreglamentación no van parejas.
Para el desarrollo del sistema de información aduanera se alcanzó un acuerdo con los servicios de la Comisión sobre un sistema que hiciera posible una aplicación provisional del Convenio sobre el Sistema de Información Aduanera, cuando un cierto número de países haya ratificado dicho convenio.
Un segundo argumento me lleva a acentuar la necesidad de prudencia en la regulación de estos organismos.
Esta falta de infraestructuras es un obstáculo también para la implantación de empresas y para la creación de empleos.
, - (EN) El Partido Laborista en el Parlamento Europeo se ha abstenido en la votación final del Informe Leinen Dimitrakopoulos.
Para las futuras generaciones es importante proteger la pesca del atún.
Por ello, desde 1990, está instituida la iniciativa comunitaria Interreg.
Opino que es un gran avance que el Parlamento haya precisado y fijado un concepto del hombre que tiene profundas raíces en la historia, la cultura, los pueblos y la tradición espiritual de Europa.
Considero que la limitación de posibilidades al respecto no resulta nada práctica, y tampoco quiero hacer de ella una condición ¿A quién interesaría eso?
No es fácil combinar los dos objetivos.
La cuestión es: ¿vamos a ir hacia la ampliación preparados o no?
En efecto, tal como figura en la resolución, no se trata tanto de mejorar los controles de seguridad de estos pabellones de conveniencia como de trabajar hoy en pos de su supresión.
La Comisión no pone todo sobre la mesa y con ello repite antiguas prácticas en la Comisión.
Esto aumenta sustancialmente los costes de medición sin ninguna ventaja para el medio ambiente, ya que la obligación de realizar esas mediciones no afecta únicamente a las centrales que pueden generar contaminación de amoniaco.
Por último, en lo relativo a la modernización de la aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado, no creemos que una aplicación descentralizada sea necesariamente el camino adecuado.
Tercero: las medidas fiscales se pueden eludir fácilmente si no se introducen al mismo tiempo en todos los países, pues de lo contrario, habrá demasiadas posibilidades de escape.
Evidentemente, sabemos que siempre hay contradicciones entre las diferentes políticas, incluso dentro de un país concreto.
Sólo hay cinco, al parecer, para bajar de los árboles a 80.000 personas.
En primer lugar porque se trata de una responsabilidad selectiva.
Sin embargo, existen muchas zonas marítimas entre las que ya se ha establecido algún tipo de vínculo.
(La Presidenta retira el uso de la palabra al orador)
La integración de la dimensión de la igualdad implica la toma en consideración de la igualdad entre mujeres y hombres como parte integrante de cualquier política, estrategia o iniciativa en el ámbito del desarrollo.
Europa demuestra que está presente precisamente en el momento en que se hace algo para todos los ciudadanos europeos y no simplemente para el desarrollo de un Estado en concreto, sea cual sea.
Sobriedad y serenidad que, por lo tanto, son especialmente necesarias en el desarrollo del artículo 280.4.
Es algo "puramente Orwelliano". Bajo el titular de "descentralización" se centraliza.
Por ello pido que sea revisado de nuevo.
Gracias, señor Comisario Kinnock.
Quiero que la Asamblea pase de las palabras a los hechos para que mejore la calidad de vida en los países en desarrollo.
Eso en la hipótesis de que la Unión Europea tuviera más de 25 Estados miembros.
Es el tipo de cosas que debemos desarrollar en la Unión Europea y debemos afrontar el hecho de que eso repercute en los recursos.
A petición de un diputado francés, el Sr. Zimeray, se ha presentado una solicitud, cuyos firmantes han sido numerosos y entre los cuales me cuento, sin embargo, de conformidad con la posición constantemente expresada por el Parlamento Europeo y por toda la Comunidad europea, le pido que intervenga con el prestigio de su cargo y de la Institución que representa ante el Presidente y el Gobernador del Estado de Texas, Sr. Bush, que tiene la facultad de suspender la condena a muerte y de indultar al condenado.
Quiero dirigir, señora Presidenta, unas palabras al Sr. Schüssel.
Señora Presidenta, ante todo quiero agradecer, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, la declaración que usted hizo el martes pasado y las palabras que acaba de pronunciar en recuerdo de Fernando Buesa Blanco, que era un diputado autonómico, portavoz del Grupo Socialista en el Parlamento vasco.
En las últimas semanas hemos hablado aquí de la catástrofe causada por el "Erika".
Nos queda la esperanza de que algún día el Consejo se deje convencer y cambie de actitud.
La segunda propuesta confiere los mismos derechos a los trabajadores independientes nacionales de un tercer Estado.
Estoy de acuerdo con la señora Comisaria en que ha llegado la hora de que la política europea -toda la política europea- lleve el rasgo de las mujeres y de los hombres y que, por lo tanto, se lleven a cabo acciones decisivas en este ámbito.
El principio muy respetable de "quien contamina, paga", al que muchos Estados miembros, entre ellos el mío, están adheridos, ¡dista mucho de ser respetado!
Señor Presidente, en primer lugar, quisiera felicitar al ponente por su excelente declaración explicativa.
Al leerlo, se consigue una imagen de la economía de la UE que, en mi opinión, es bastante alarmante.
Además -como muy bien sabe su Señoría- España y Francia han establecido un observatorio del tráfico en el Pirineo para buscar la solución más adecuada al problema que tienen planteado.
Yo creo que, ante las dificultades jurídicas que plantea esta cuestión -y es evidente que la Unión Europea sólo dispone de una vía muy estrecha para conseguir que dichos delitos sean perseguibles judicialmente como delitos europeos- se ha perdido el rumbo jurídico.
Acontecimientos recientes prueban que lo que consideramos estable y permanente en el ámbito de nuestros propios países, en el ámbito de la Unión de Quince, puede resultar, en determinadas circunstancias, mucho menos de lo que sería deseable para afrontar problemas que son muchas veces sencillos, pero, otras veces, recuerdan a viejos fantasmas.
Cierto es que el problema del sector maderero es terriblemente complejo.
Me refiero a la intención expresada por Cuba, el 2 de febrero, de integrarse como miembro de pleno derecho en el grupo de países ACP.
Son incidentes y situaciones que no podemos tolerar.
Señora Presidenta, en lo que respecta a este acuerdo, deseo subrayar el problema de las traducciones: es necesario tomar como referencia la versión francesa o la italiana, porque el texto aprobado por el Parlamento hará fe también para la Comisión.
Eso formará parte de la labor que tendremos que llevar a cabo y estoy seguro de que hoy todos Sus Señorías querrán participar en ese proceso.
La Unión proclama en el Tratado de Amsterdam su adhesión a sus valores fundamentales y las instituciones de la UE la han ratificado una vez más con ocasión de la formación del Gobierno federal austríaco.
Los vehículos comerciales recorren anualmente un número muy elevado de kilómetros, y no es posible determinar el estado de los mismos mediante las meras inspecciones técnicas anuales.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El debate queda cerrado.
Repito que hemos dado a conocer nuestra postura sobre el Tíbet a los chinos.
Y, por supuesto, también en ese campo tendrá que hacerse el esfuerzo correspondiente, que, claro está, no puede tener carácter legislativo, pero sí puede operar bajo la forma de intercambio de las prácticas más favorables; en todos los casos mi primer contacto con los presidentes y directores de esas grandes empresas ha tenido un resultado positivo
Voy a hacer tres observaciones a ese respecto, para ilustrar la gravedad del problema.
Me gustaría esta tarde compartir con ustedes algunas ideas, fundamentalmente sobre la Política Exterior y de Seguridad Común.
Señoría, en el caso de que se intente llevar a cabo una acción de esa clase contra la OTAN y se la personalice en la figura de Javier Solana, debemos entender que en aquel momento Javier Solana desempeñaba un cargo y hoy desempeña otro.
Hay que aprovechar las lecciones que hemos aprendido en virtud de esas iniciativas.
Señora Presidenta, ¿puede confirmar la Comisión si ha aceptado la enmienda no 1 de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor?
Entretanto, se dice, y con razón, que Europa debe valorizar el papel de interlocutor solidario de los países en desarrollo y fortalecer sus actividades en el sentido de la lucha contra la pobreza.
La diferencia verdaderamente determinante es la respuesta a la pregunta de cómo se cargan los costes de eliminación al buque.
Pero quiero subrayar la importancia especial que tiene el programa INTERREG para la región de los Balcanes, donde los cambios políticos y la actividad bélica, en los últimos años, han tenido serias consecuencias económicas para los países vecinos y especialmente para mi país, Grecia, que es el único país miembro de esta península atormentada.
Unas veces se recrimina a las empresas y otras veces no.
Portugal es un caso ejemplar de lo que acabo de decir. Y, como lo es, vale la pena explicarlo bien.
Señor Presidente, me alegra que sea justamente usted quien dirija este debate, pues sé muy bien que usted, como bávaro que es, presta gran atención a los asuntos relacionados con los puertos y con el mar; asimismo, quiero agradecer al ponente, Theo Bouwman, el trabajo que ha realizado y su colaboración con nosotros en los preparativos de la votación de mañana.
Así mismo, en el ámbito de las sanciones y embargos, se encuentran ejemplos chocantes ¿Por qué un boicot en cuanto al suministro de petróleo a Haití y no contra Birmania, donde una presidenta electa ha sido arrestada, el parlamento se ha disuelto y algunos diputados están en la cárcel o, incluso, han sido asesinados?
En algunos casos incluso se han encontrado insectos en los alimentos.
De no ser así, ¿por qué motivos no los ha efectuado?
Ése es un cometido, Señoría, que no dejará de examinarse en el ámbito de la Unión Europea y quiero decirle que en el Consejo de Asuntos Generales celebrado el lunes se subrayó esa cuestión repetidas veces, al abordarse la cuestión de Kosovo.
Y el Presidente Guterres también fue traidor a Salazar, y eso creo que también debería ser afirmado y defendido por parte del PPE.
Henos aquí hoy con una propuesta de compromiso, lo cual me alegra.
Por lo tanto, apoyo los cambios propuestos por la Comisión y hago un llamamiento a su pronta adopción y ejecución.
El agua potable limpia es un derecho de todos nosotros.
Pero, ¿es así como reconciliaremos ciudadanos y construcción europea?
Señora Presidenta, Señorías, nuestra Unión se ha construido en torno a esta idea: "nunca más", y eso quería decir: "nunca más xenofobia, campos de concentración, antisemitismo, nunca más nacionalismos exacerbados, ni guerras".
Presidente, señora Comisaria, la comunicación afirma, en referencia a la relación entre la ciencia por una parte y el recurso al principio de precaución por otra, que la invocación del principio de precaución exige siempre una decisión política cuando faltan pruebas científicas.
Pero ¿qué ocurrirá en una Europa muy ampliada, donde las desigualdades serán todavía más importantes de lo que son ahora en el plano social y en el plano de los presupuestos?
Señor Presidente, el pasado 20 de enero el embajador ruso en París, al contestar una pregunta que se le formuló durante una entrevista radiofónica, declaró: "Lo que estamos llevando a cabo en Chechenia es una lucha antiterrorista, y Europa y el mundo entero nos lo van a agradecer cuando lo entiendan".
Señor Presidente, quiero expresar mi agradecimiento al representante de la Presidencia del Consejo por su respuesta.
Respecto al SIS, hay que decir que su funcionamiento y la utilización de información de Schengen han sido calificados de muy positivos por los Estados miembros.
.
Señor Presidente, he formulado una pregunta muy actual y muy concreta al Presidente de la Comisión sobre su opinión acerca de la relación entre la libertad de expresión y la obligación de colaborar lealmente con las instituciones.
Este Comité Militar, como pueden ustedes imaginar, tendrá varias obligaciones.
Hemos establecido una nueva Dirección General, aunque sólo cuenta con setenta personas, lo cual ya dice todo.
Creo que se ha hecho, porque no se ha referido usted a ello.
El documento se ha elaborado teniendo plenamente en cuenta las disposiciones recogidas en el borrador elaborado por la oficina del Defensor del Pueblo europeo.
Ello revela además que, en nuestra comisión, existe un gran espíritu de consenso cuando se trata de apoyar medidas que tienden a la protección de las especies, como es el caso que nos ocupa, el de los túnidos.
Concluyo rápidamente recordando los últimos dos puntos de nuestro programa: la economía y la calidad de vida.
Quiero decir, señora Presidenta, que este debate se distinguía, en el acuerdo al que se llegó en el mes de septiembre, de lo que es la presentación anual del programa legislativo de la Comisión.
Hasta este punto, esto puede considerarse deseable aunque no se trate de una cuestión de urgente necesidad.
Por último, con la aparición o el resurgimiento de la derecha xenófoba dentro de la Unión Europea, espero que nuestras instituciones aúnen e intensifiquen sus esfuerzos para dotar de realidad el artículo 6, a través de la aplicación del artículo 13 para luchar contra la discriminación, y el artículo 137 para luchar contra la exclusión.
La competencia es un instrumento y no siempre conduce a soluciones óptimas.
Quería hacerle una pregunta complementaria por su contexto global.
Es sabido que los Estados miembros han hecho -si vale la expresión- los deberes, han calculado y elaborado sus cuentas nacionales conforme al SEC 95, y ya están publicadas sus correspondientes estimaciones.
Tenemos que felicitar al Primer Ministro Jospin por ratificar aquel compromiso del modo más claro y categórico.
. Señoría, le felicito.
Esto es particularmente cierto en el caso de algunos de los delegados estadounidenses que estaban presentes, pero también en el caso de otros.
Corinne Caillaux aparecerá violada, acuchillada y degollada en un aseo del tren.
Señor Presidente, en primer lugar, quiero felicitar a la Comisión por su enfoque.
Quisiera decir con toda claridad que tenemos la mayor confianza en el Comisario Monti y lo respetamos profundamente.
¿Pero cómo lograr una mejor convergencia de todos esos procesos tan diferentes?
Quedan por realizar enormes trabajos en el ámbito de los transportes, del ahorro energético, e incluso sustituir los desplazamientos por comunicaciones a través de Internet.
En mi calidad de ponente para opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, también deseo hacer constar en Acta mi agradecimiento a la secretaría de la Comisión de Asuntos Jurídicos y a la secretaría de Asuntos Económicos por su cooperación en este asunto.
La Unión Europea tiene la obligación de hacer toda esta operación en contacto con los terceros países a los que he hecho referencia, países que, siendo geográficamente miembros de Europa, aún no lo son de la Unión Europea.
Si antes los países ACP estaban representados en las reuniones por miembros de los Gobiernos, altos funcionarios o embajadores, hoy más de las tres cuartas partes de nuestros interlocutores y interlocutoras son parlamentarios elegidos.
En este contexto también se puede mencionar el problema del desecho de capturas no deseadas, pertrechos de pesca que destruyen el fondo marino y la destrucción de hábitats naturales a causa de la acuicultura superintensa.
Su actual estado de pobreza los obliga a doblegarse de mala gana ante la presión financiera y económica ejercida por las industrias del carbón.
Durante este periodo, los puertos de Great Yarmouth y Harwick en la costa de Essex, Suffolk y Norfolk han establecido nuevos lazos económicos y de transporte muy significativos con socios de los Países Bajos.
En cambio, la Comisión no puede aceptar las enmiendas 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 41, 49, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 72, 74, 77, 83, 87, 90, 91, 92, 95, 97, 98, 81(rev.), 100, 101, 103 y 107.
(La votación se aplaza hasta el turno de votaciones de mañana)
Considero que, desde el punto de vista del crecimiento económico y, por lo tanto, del aumento del empleo y de la riqueza, defender una política de competencia en nuestros Estados se convierte en un factor determinante y, sin duda, fundamental para nuestro futuro.
Pero Europa cambia.
Lamentable y frecuentemente, las autoridades hacen la vista gorda, del mismo modo que hacen la vista gorda ante otras actividades ilegales de ciertas personas que muy difícilmente demuestran que pagan impuestos y que están integradas plenamente en nuestra sociedad.
Pero por encima de ello, lo que está en tela de juicio son las tecnologías y los medios disponibles para prevenir y para hacer frente rápida y eficazmente a este tipo de catástrofes.
Pero por otra parte, como tienen su origen en el objetivo del mercado interior, todas estas directivas y recomendaciones se circunscriben lógicamente al empleo y a las condiciones laborales.
Esos valores tienen su expresión en la solidaridad con los grupos más débiles de nuestras sociedades y del mundo.
¡El retraso del Consejo en este expediente realmente no tiene perdón!
Para facilitar la tarea a la Comisión y a los Estados miembros en cuanto a disponer de pruebas fehacientes, un movimiento por la paz israelí ha publicado una lista de empresas domiciliadas en los asentamientos y una organización no gubernamental palestina ha reunido y presentado a los servicios aduaneros de los distintos Estados miembros pruebas irrefutables que certifican el Estado de origen de numerosos productos procedentes de los territorios ocupados y presentes en los mercados nacionales de la Comunidad.
Así, es lógico que se plantee la pregunta de qué hace la UE para proteger el euro de falsificaciones.
Me consta que todas las instituciones tienen cierta responsabilidad por la creciente carga de trabajo de la Comisión y por parte de la falta de recursos.
La calidad de los servicios, que tan importante es para los consumidores, ha sido una de las grandes preocupaciones de todos los intervinientes, algunos de los cuales, como el Sr. Rübig, fueron muy claros al respecto.
Porque es a las discriminaciones estructurales a las que más tienen que hacer frente las mujeres, ya sea en la política o en el mercado de trabajo.
En plena campaña electoral, una serie de autoridades, todas ellas del partido en el gobierno, hicieron unas intervenciones marcadamente electoralistas que, además, fueron transmitidas en directo por televisión.
El diálogo social ha operado en ocasiones como un freno para la reforma y su revisión hace mucho tiempo que se retrasa.
Quisiera preguntar a la Vicepresidenta si nos puede decir hoy cómo están las cosas en lo que respecta a los esfuerzos de armonización de estas dos organizaciones y si la UE tiene la posibilidad de acelerar los esfuerzos de armonización con arreglo a los principios más simples posibles.
Paralelamente, la resolución pide nuevos poderes de codecisión para el Parlamento Europeo en materia de inmigración.
La Comisión de Medio Ambiente está muy interesada en encontrar maneras de incorporar las consideraciones medioambientales a otras políticas.
B5-0172/2000 del Sr. Vinci y la Sra. Fraisse, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, sobre el caso del periodista ruso Andrei Babitsky;
El informe aborda este problema y sugiere medidas integradoras para conseguir la igualdad de hombres y mujeres en todos los aspectos laborales; también reconoce la importancia de colaborar con órganos locales y regionales, ya que son los que están más cerca de los ciudadanos, para garantizar que todos los resultados de los proyectos son transversales.
Soy un patriota italiano convencido: según el apartado O de este texto, se me considera sospechoso de xenofobia.
Así, pues, el papel de la Autoridad Presupuestaria en el funcionamiento de la gestión basada en las actividades será decisivo.
Estos antibióticos se eliminan através del estiércol en los campos.
No la integrado en ningún aspecto.
Andréi Babitski fue un testigo molesto de la operación "antiterrorista" que Putin llevó a cabo en Chechenia.
Otros países europeos, en cambio, no consideran la confesión como prueba suficiente de culpabilidad.
También damos la bienvenida a la enmienda 13 siempre y cuando se introduzca con ella un ámbito de aplicación flexible de la tarjeta de un Estado miembro a todos los Estados miembros.
En un mundo que se caracteriza por el cambio permanente y en el contexto de los altos índices de desempleo, las normas en vigor nos parecen desfasadas, ya que no contemplan o no fomentan las ideas clave que se esconden tras la estrategia por el empleo ni nuestro enfoque del cambio, a saber, la previsión, la prevención de los factores de riesgo y la "empleabilidad".
El mensaje que se envió en esta carta conjunta está todavía vigente.
Además, los Estados miembros - que, basándose en la directiva, se comprometerán a reforzar sus controles en los puertos - deben comprometerse también a reforzar sus dispositivos de control en el mar.
La etiquete ecológica no debiera ir asociada a la mediocridad.
Por otra parte, impone a los buques la obligación de entregar en el puerto todos los desechos que hayan generado, salvo que dispongan de una capacidad de almacenamiento suficiente, que les permita llegar a la siguiente etapa, al siguiente puerto.
De ahí que mi firme alegato en favor de apoyar la reforma interna vaya unido tan claramente a resultados concretos en el terreno social, de modo que el ciudadano se sienta identificado, en Europa y en el exterior.
Espero -y en este sentido le doy las gracias al profesor Monti- que se dé a la nueva normativa un corte lo más amplio posible desde el punto de vista de la política económica y que se garantice su función social.
También a mí me han arrestado por protestar en Faslane, pero no me escudé tras ninguna inmunidad.
No deberíamos sobornar a esas poblaciones insulares para que cooperen a su propia destrucción, dándoles dinero para que absorban leyes que son tan ajenas a su cultura como un agujero negro a la Madre Tierra.
Me parece importante que se planteen unos objetivos al respecto, Señor Presidente del Consejo, es decir que debemos estimular a todos los Estados miembros para que luchen contra la exclusión social de los ciudadanos, no solamente de los niños sino también de sus padres y de las personas mayores.
Ambas propuestas constituyen un todo unitario.
. (EN) Me gustaría dar las gracias al Sr. Hudghton por su excelente informe sobre la AIS y por apoyar ampliamente las medidas propuestas por la Comisión y también por las aportaciones de cada uno de los oradores que ha intervenido esta noche.
Y más aún en Oriente Medio, porque hay allí una situación en la que existen numerosos negocios conjuntos entre Israel y los palestinos, en la que en algunos casos los productos están manufacturados en parte en la zona palestina y en parte en el Estado de Israel. Pero estos desarrollos son buenos, constituyen un buen augurio para el futuro, porque si el comercio se hace de este modo en Oriente Medio constituirá los cimientos del acuerdo de paz.
La experiencia finlandesa es, no obstante, que la integración es una mejor manera de combatir las fuerzas antidemocráticas que el aislamiento.
Y a partir de ahí, este proyecto de reforma, del que ha sido ponente el vicepresidente Marinho, sea bienvenido.
Por el bien de las personas afectadas los demás países donantes han de cumplir asimismo con sus deberes dentro del plazo acordado.
Señora Presidenta, yo he aprendido en este Parlamento una nueva forma de comportamiento: aquí hay que dar las gracias por todo.
Aún hay sectores, como el del transporte aéreo, el energético, el de las telecomunicaciones, en que, si comparamos el coste unitario con respecto a los Estados Unidos o a otros países igualmente competitivos a nivel internacional, resulta que el coste que soportan nuestras empresas es aún muy elevado.
En este momento tenemos delante un documento de trabajo de los servicios de la Comisión para una campaña destinada al triunfo definitivo de las energías alternativas que constituye una parte fundamental de dicha estrategia comunitaria.
Ésta es la única ocasión en que hacemos converger el interés de los economistas y el de aquellos que quieren hacerse ricos y sólo piensan en los dólares como el tío Gilito que tiene dibujado el símbolo del dólar en lugar de los ojos, sólo que en este caso el símbolo es el del euro.
Nos pareció que la agenda era escasa, porque nuestro Grupo se situaba en la lógica del Tratado y, en concreto, en el protocolo sobre las instituciones de la Unión.
Pero nos podemos ahorrar todas las demás disertaciones que nos llevan a cualquier otro sitio.
Para la tercera etapa de LIFE (2000-2004), este instrumento se dividirá en tres ejes llamados Life-Naturaleza (47 % de los recursos), Life-Medio ambiente (47 %) y Life-Países terceros (6%).
En el País Vasco donde, a pesar de los problemas, podemos elegir la lengua en que queremos que se eduquen nuestros hijos, el Tribunal Supremo español ha declarado ilegal que los ayuntamientos se mancomunen para impulsar el desarrollo de la lengua, en un claro ejemplo de cómo se fuerzan las interpretaciones legales con intenciones políticas y de cómo todos los derechos no son respetados aquí y ahora en la Unión Europea.
Dichas infracciones deben igualmente ser reprimidas si inciden en los futuros billetes de banco y monedas emitidos en euros y si se cometen antes del 1 de enero del 2002.
Me gustaría decir tres cosas.
En el caso de los autónomos, proponemos adicionalmente a las enmiendas descritas que se agudice el criterio del domicilio y que preveamos una posibilidad de atajar los eventuales abusos mediante pseudo actividades autónomas.
Los beneficios exuberantes que se juegan en el casino de las finanzas mundiales no tienen aparentemente ninguna incidencia inflacionaria.
La Comisión ha formulado algunas propuestas muy rigurosas, y nosotros hemos desarrollado alternativas a las mismas.
En segundo lugar, señora Presidenta, queremos enviar un mensaje muy claro al pueblo austríaco.
Esa fue una vara usada por los grupos de presión de las tiendas libres de impuestos para flagelar a la Comisión resentidos por el hecho de que la Comisión suprimiese las tiendas libres de impuestos de los aeropuertos.
¿No debería haber sanciones, como ha dicho la Comisaria, para la "classification society"?
Empezaré por la información que se facilita al consumidor.
En estos momentos podemos pensar que esa mejora, que ya pusimos de relieve en las perspectivas en el mes de noviembre, puede darnos incluso mejores resultados que los inicialmente previstos.
La Comisión tiene conocimiento de la construcción del puerto, pero no sabe nada acerca de la nave de almacén o de las otras obras de infraestructura que menciona la diputada.
Un reglamento del Consejo es un acto legislativo de aplicación directa que también deben cumplir los gobiernos regionales.
¿Con qué metas debemos empezar?
Hay dos enfoques.
Desean utilizar este foro para echar al mundo sus trivialidades, de ser posible ante un repleto auditorio.
Este Parlamento se ha pronunciado ya sobre lo primero y lo hará también sobre lo segundo.
Dijo: "Dentro de unos años deberemos haber puesto fin a los vertidos de contaminación, deberemos haber cesado el aumento de las contaminaciones e incluso deberemos acercarnos a un nivel casi nulo en materia de substancias tóxicas o peligrosas".
Estoy particularmente contento de que hayan cumplido lo que en aquel tiempo prometieron: construir una democracia profundamente europea.
Si no disponemos de esta imagen dentro de dos años no nos será posible tomar decisiones razonables sobre el futuro de esta política.
Eso ya no es tolerable.
.
Los ciudadanos americanos pueden exigir nuestros derechos europeos en sus tribunales, cosa que a ellos les ha proporcionado orgullo, seguridad en sí mismos y genio.
Éstas han sido nuestras consideraciones a la hora de abstenernos en la votación de este informe.
Las organizaciones pertinentes tienen un montón de talento que merece la pena compartir.
Esto ocurre con el lamaísmo en el Tíbet.
Señora Presidenta, en este terreno también tenemos un montón de problemas de traducción.
Parece contradictorio.
Los debates que mantenemos estos días, por ejemplo, sobre el Gobierno de un país en Europa muestran, sin embargo, que tenemos que reflejar la orientación moral, de Estado de derecho y de bienestar común de la Unión Europea y, que también por este motivo, hay que introducir en el Tratado derechos fundamentales vinculantes jurídicamente pues esto será un elemento estabilizador decisivo.
Los niveles de inversión son demasiado bajos, el desempleo sigue siendo demasiado alto y el crecimiento es insuficiente.
Dom Mintoff, ex Primer Ministro de Malta, trató de disminuir en 1970 las importaciones de chocolate y de modificar los hábitos de consumo de los malteses y de los turistas.
Israel debe asumir sus responsabilidades, retirarse de los territorios ocupados y compartir los recursos hídricos, aunque al tiempo debe tener la certeza de su seguridad y de poder vivir en paz en el intercambio económico y político con todos los países de la región.
Muchas gracias señor Comisario.
Sin embargo todos sabemos que la calidad del servicio sólo puede mejorar si a los servicios postales, al igual que a todas las actividades de servicios, se les da la libertad financiera y de gestión del sector privado y el acicate de una competencia abierta, incluso internacional.
Igualmente, consideramos imposible luchar contra el racismo, el antisemitismo o la xenofobia sin hacer de los hombres ciudadanos, es decir, sin separarles, al menos en el plano político, de sus afiliaciones privadas, o sea, de las etnias o de lo que hoy denominamos minorías.
Desde las instituciones comunitarias, estamos obligados a trabajar para superar estas cicatrices fronterizas, que suponen una contradicción con el espíritu de unidad europea.
No debemos producir globos vacíos, aparte de que nuestros ciudadanos los pincharán enseguida.
Como Parlamento Europeo tendremos que actuar también en el campo de la Unión Económica y Monetaria, pues aquí no hay un control suficiente.
También me han animado los comentarios de esta mañana del Sr. Patten sobre un fondo de acción rápida para casos de crisis de seguridad.
Puedo añadir que toda la agitación política racional en mi país de origen, Dinamarca, tiene que por fin que cuando ampliemos el círculo de países de la UE a esta cifra enorme y ampliemos también a lo ancho, no podamos seguir integrando simultáneamente en profundidad, es decir emprender una integración cualitativa más intensa hacia los Estados Unidos de Europa.
La Comisión apoya la enmienda 11, en principio, y apoya también las siguientes enmiendas: 4, 7, 9, 10, 13, 14 y 15.
Tras haber sido modificadas de nuevo como tales por el informe Schroedter, van en la dirección acertada.
Es que los ciudadanos de terceros países con permanencia legal en un Estado miembro no gozan del derecho de libre circulación en la Unión Europea.
Los embalajes siguen representando un enorme embrollo en Europa y entrañan una carga para el medio ambiente.
Se centrarán también en el realojamiento de las personas desplazadas, en la prevención de nuevos brotes de malaria, cólera y otras enfermedades contagiosas, en la provisión de alimentos complementarios a los niños que padecen desnutrición y se encuentran en peligro, en la provisión de semillas y herramientas, en la seguridad de los alimentos, en la rehabilitación de las estructuras básicas para la salud animal y en la formación de promotores de ganado en las aldeas.
En primer lugar, el Parlamento Europeo se ha pronunciado ya sobre el tema del General Pinochet, pero además, en este momento, hay que recordar varias cosas.
Yo le ruego, señor Prodi, que cumpla sus promesas y las traslade a la práctica.
Es necesaria una modificación del Tratado de la UEM en lugar de un nueva colección de buenas palabras a los desempleados.
Sin embargo, mi Grupo va a aprobar la enmienda 14 del Grupo Liberal.
Se pretendió que a esta reunión se presentasen varias opciones de posible recuperación al objeto de maximizar capturas sostenibles teniendo en cuenta alternativas o posibles niveles de recogida y mezcla de los recursos. Se previó que el estudio debía indicar mensualmente zonas de veda.
¡Espero que se trate de un malentendido!
En 1998 tuvimos 55 muertos.
Esta no es la solución.
Por ello nos atrevemos a presentar nuevamente esta propuesta como propuesta del Grupo del PPE aunque ha sido derrotado por poco en la Comisión de Medio Ambiente.
Señor Presidente, en calidad de ponente ficticio del Grupo PPE, intervengo en relación al informe sobre los derechos humanos que será sometido a votación en nuestra Asamblea, con el simple objetivo de recordar cuáles son los principios del Grupo, y cuál ha sido el análisis que sobre este punto hemos realizado.
Porque, por supuesto, todos sabemos que en el Consejo se ha llegado a esta posición común con muchas dificultades, que se ha realizado un ejercicio de equilibrio muy difícil para alcanzarla.
Señor Presidente, quisiera felicitar a la ponente, Sra. Cederschiöld, por la seria labor que ha realizado.
También en la campaña en pro del despegue de las fuentes de energías renovables, lanzada por la Dirección General de Transportes y Energía, se subrayó también la contribución de los Fondos estructurales en pro de una mayor penetración del mercado de las energías renovables.
Por ello, he solicitado a mis servicios que estén dispuestos a considerar un incremento razonable del número de ciudades que serán elegibles en el programa Urban, mediante ciertas garantías, relativas en primer lugar a la concentración -pienso en concreto en zonas de intervención, que deberán contar con un mínimo de 20.000 habitantes y, excepcionalmente, 10.000-, y en segundo término, a la masa financiera crítica: deberíamos quedarnos con la cifra de 500 euros por habitante para que la intervención de la Unión europea sea a la vez eficaz y legible, y para que no parezca una especie de maquillaje superficial que no ofrecería lectura alguna ni a los ciudadanos ni a los ayuntamientos.
Tiene la palabra el Sr. Gorostiaga Atxalandabaso.
Su éxito se ha debido en gran parte a su espíritu de iniciativa, a su dinamismo y a su flexibilidad.
En la resolución se pide mayor participación para el Parlamento Europeo en la Conferencia Intergubernamental.
Acabamos por llegar aquí el lunes a las 8.30 de la noche, y para algunos de nosotros el viaje había durado 12 horas.
Usted ha empezado de una manera audaz, haciendo hincapié, acertadamente, en la necesidad de centrarnos en las denominadas "tareas centrales".
Finalmente, para concluir, me gustaría lamentar la escasez de la dotación financiera que se ha reservado para el capítulo C, destinado a la cooperación interregional, cuyo valor añadido comunitario es sin embargo innegable.
Por regla general, el objetivo final de las medidas para las cuales se propone la adopción de la mayoría cualificada no constituiría una armonización sistemática de las legislaciones nacionales, sino simplemente su coordinación.
Por eso soy partidario de que haya un informe anual de los Estados miembros en el cual cada Estado tendría que hacer constar las demandas de que ha sido objeto y las medidas adoptadas.
Dicha renovación debe consolidar su renacimiento.
También le agradezco que haya dado en esta asunto tan complicado muestras de su humor británico. Ello lo hace un poco más interesante.
Esta basura flota en el mar y acaba en playas, dañando gravemente el medio ambiente y la vida marina.
También someteré el problema a la Junta de Cuestores, y estoy segura de que los cuestores harán lo debido para que respetemos las normas que, efectivamente, nosotros mismos votamos.
Permítaseme comenzar deseando al Comisario un feliz día de San David.
Pero para hacer todas esas reformas, incluso para llevar adelante el programa legislativo de 2001, es preciso estar muy seguro no solamente de las propias fuerzas del reformador sino de las opiniones de los demás.
Por lo tanto, creo que es muy importante que este proyecto de la Unión Europea consiga el respaldo de todos y que se potencie lo más posible.

A menudo parece que los hombres, hoy como ayer, siempre cuentan con la idoneidad más indefinida.
Aquí se ha criticado la globalización, una crítica que estimo inútil, en el sentido de que la globalización está en curso, la dificultad estriba más bien en como queremos llevarla a cabo.
La decisión de la Comisión de admitir la fusión ABB-Alstom es un ejemplo que viene al caso.
En primer lugar, permítame expresar mi agradecimiento en nombre del Presidente Prodi y de mi colegas de la Comisión por el apoyo y la comprensión que han manifestado varios diputados con respecto a la posición adoptada por la Comisión en su declaración de ayer.
Por ello nosotros no sólo somos los que damos, sino los que recibimos, y estamos obligados a agradecer a los macedonios que hayan cumplido en aquel tiempo una misión europea tan decisiva.
Yo quiero señalar a la Asamblea un hecho que no recordamos suficientemente, y es que la investidura de la Comisión Prodi, el pasado mes de septiembre, fue votada con un amplio apoyo que, en nuestra opinión, expresa una mayoría progresista y europeísta.
Les recuerdo a los señores diputados que, según las directrices para estas sesiones, las preguntas deben ser concisas y estar redactadas de forma que permitan una respuesta breve.
No lo creo.
Además, la Comisión y las partes mencionadas están de acuerdo con la creación de un grupo de trabajo común para discutir cuestiones de origen.
Por último, quisiera darles de nuevo gracias por este debate.
Y, de conformidad con el principio de estabilidad relativa, la clave del reparto del boquerón en el mar Cantábrico atribuye el 90% de la población de peces a España y sólo el 10% a Francia.
Y más aún hoy, cuando Europa debe dotarse de una nueva política de derechos de autor y afines, urge -lo acaban de subrayar en varias oportunidades- definir y volver a definir lo que es un autor.
Les pido que contribuyan a una rápida ejecución de los trabajos no sobrepasando el tiempo de uso de la palabra.
¿Qué vamos a hacer en serio para poner fin a esa situación atroz?
No aceptaremos fijar ninguna fecha para la liberalización del conjunto de las actividades postales mientras la Comisión no nos haya garantizado que el servicio universal se integrará en dicha directiva y que los servicios públicos postales se mantendrán en aquellos Estados que consideren indispensable prestar este servicio a los ciudadanos.
Por lo tanto no nos dirigimos hacia un período de actividad reducida en los próximos años, sino hacia un período de actividad mayor.
En ese aspecto, quisiera hacer referencia al tema de la codificación del Derecho comunitario.
Yo creo que al ciudadano adulto le corresponde adoptar la decisión.
Dicha omisión deja al descubierto uno de los principales defectos de la Unión Europea, un defecto poco conocido, casi siempre implícito, pero que explica en gran parte el desinterés de los ciudadanos.
Alertamos de los peligros de esta tendencia.
Este tipo de análisis sectorial depende más bien de la práctica y de la competencia de la Dirección General de Pesca, que está a cargo de mi colega Fischler.
Les recomiendo firmemente la resolución.
El primero de ellos es que quien contamina debe asumir todas sus responsabilidades.
Nuestros esfuerzos se dirigen ahora a este fin.
Por todo ello, es fundamental que el Parlamento Europeo y sobre todo los parlamentos nacionales ejerzan un control parlamentario minucioso.
En este orden de cosas, estimamos que la duración de siete años propuesta por el Consejo es razonable y, por tanto, habida cuenta del interés en evitar el procedimiento de conciliación, no apoyamos la enmienda no 18, que establece una duración ilimitada del reglamento.
Dudo también que alguno de ustedes pueda pensar que, en la situación actual, a Milosevic no le convenga hacer todo lo posible por desestabilizar Kosovo, lo que, por otro lado ha hecho, como ya hemos visto.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Nuestra meta tiene que ser la creación de las condiciones necesarias para que todos los países del sureste de Europa se integren económica, comercial y políticamente en la UE.
Señor Presidente, señorías, no siempre me siento orgulloso del quehacer de este Parlamento, pero el programa URBAN es uno de los mejores ejemplos de nuestro trabajo, pues ha surgido de una iniciativa del Parlamento.
Los comandantes en jefe de la guerra se convierten en presidentes y hasta cierto punto incluso son calificados de reformistas en Occidente.
Este informe debe ser un mensaje unánime del Parlamento para que el Consejo y la Convención respondan a esta expectativa de los peticionarios.
Creo que, para poner a punto una estrategia, es fundamental una lectura homogénea y lo más rigurosa posible de estos datos, al objeto también de que el turismo pueda realmente generar empleo.
No creo, señor Solana, que podamos restablecer la credibilidad mediante el uso de la fuerza militar.
Con el fin de evitar que este azúcar barato procedente de los países en desarrollo compita con el azúcar más caro de la UE, se le impone una severa exacción reguladora.
En el caso de Meda la situación es de tal modo que Malta y Chipre pueden participar en los programas suprarregionales, pero no en los programas específicos de los países pues los ingresos son demasiado elevados.
Le deseo que tenga éxito en esta esfera porque se trata de una esfera en la que necesitamos abrirnos paso.
Portugal es un país que ha demostrado sobradamente su sensibilidad hacia los temas relacionados con el mar.
El 24 de diciembre el Tribunal angoleño condenó a un corresponsal del diario portugués Expresso a un año de prisión y a una multa de 20.000 dólares.
En consecuencia, también la cooperación judicial en materia penal debe llevarse a cabo en el respeto más riguroso de los derechos fundamentales, unos principios en que se asientan nuestra cultura y nuestra civilización: pienso en un juicio justo, en particular en los derechos a la defensa, en la imparcialidad y en la mediación del juez, en la larga duración de los procedimientos judiciales, en los cuales Italia, mi país, bate un récord lamentablemente negativo en lo que se refiere al número de condenas y de demandas pendientes ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
No basta, en efecto, declararse demócrata para serlo.
(EN) Señor Presidente, se aproxima la aprobación por el Consejo del proyecto de Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea.
Si lee la edición inglesa, podrá ver cuál debe ser el tenor del punto.
El Gobierno de los Estados Unidos, la industria del carbón y todos nosotros debemos asumir nuestra responsabilidad ofreciendo una alternativa válida: o bien se descontamina el suelo o bien se concede a los indios dineh un lugar que se encuentre en buenas condiciones dotándoles de todos los medios necesarios en el ámbito psicológico, social, cultural y presupuestario.
Por eso el nuevo acuerdo que será suscrito el próximo 31 de mayo, en las islas Fidji, por un período de 20 años, constituye algo más que una simple renovación de los convenios que organizan las relaciones entre Europa y los países ACP.
Es agradable poder decir que pertenece a nuestra delegación y puedo estar un poco orgulloso de él, creo yo.
Por lo que a mí personalmente respecta estoy completamente de acuerdo.
Tal vez lo diga de forma diferente que el profesor Tsatsos y Elmar Brok, que son los representantes directos de sus Señorías. Por lo demás, es probable que en muchas circunstancias lo digamos juntos.
Cuando no se diferencia entre países y regiones en los que el agua es abundante, y no constituye ningún problema, y regiones en las que la sequía y la baja pluviometría la convierten en un bien escaso, estrangulando sus posibilidades de mínimo desarrollo económico y social, ya se pervierte el principio ecológico para convertirlo en arma arrojadiza.
El problema es que el actual aislamiento político del país supone que el acceso a la zona está restringido.
Mucha gente seguirá el desarrollo futuro con gran interés.
Señora Presidenta, Señorías, es evidente que en este Parlamento coincidimos en gran medida en el rechazo a Haider y su política, pero también está claro que tenemos diferencias en la cuestión de cómo se puede combatir más eficazmente esta política.
Debemos cumplir con este deber.
.
Me gustaría dar las gracias por el amplio consenso existente en torno a este informe.
Muchas gracias, señor Prodi, por su exposición y su documentación.
La Europa de Schengen acosa fácilmente y con decisión a los perseguidos del Sur que a los dictadores, mientras la ONU considera que necesitaremos 159 millones de inmigrantes para mantener un equilibrio demográfico de aquí al año 2025.
También asistieron muchas de Sus Señorías y creo que no falto a la verdad si digo que podía cortarse con un cuchillo el escepticismo de muchos de los delegados parlamentarios de la OTAN cuando hablamos de las ambiciones de Europa en el ámbito de la Política Exterior y de Seguridad Común.
¿O es que esta Carta no tiene más finalidad que la de ser una distribuidora onerosa de indemnizaciones en la terrible plenitud del tiempo?
Existe, eso sí, la disponibilidad y la previsión de la Sra. Reding que se ha comprometido personalmente a abordar de nuevo el tema y a hacer una evaluación global dentro de unos años y, en consecuencia, a determinar una nueva situación.
Hay dos puntos que, en mi opinión, merecen especial atención por parte del ELDR.
(SV) Muchas gracias, señora Schörling.
Porque tienen menos oportunidades.
Sería una tragedia si sus esfuerzos se vieran debilitados por deficiencias de la legislación comunitaria.
La crisis del año pasado en la Comisión está hoy cerrada, pero la Comisión tiene que presentar en este momento una política que merezca todo nuestro apoyo por su enfoque, por su coherencia, algo que todo el Parlamento solicitará, sin lugar a dudas, a continuación, en la resolución.
Esta resolución define el mandato de la delegación parlamentaria de la Unión en el seno de la Convención.
Pero debo mencionar que hay diferencias en la cuestión del agua entre los países del norte y los del sur, por eso no puede darse la misma solución.
Es un marco para la protección y la gestión de nuestras aguas -de superficie, subterráneas, de trasvase y costeras- a través del establecimiento de zonas de cuencas hidrográficas a nivel nacional y, naturalmente, en el caso de Irlanda, a nivel transfronterizo.
Es necesario buscar órganos de gestión comunes, interregionales y transnacionales, en los que participen activamente todas las autoridades locales y regionales, así como los agentes económicos y sociales.
Señor Presidente, el ámbito y la prolijidad de las propuestas de medidas de reforma necesarias permiten deducir en la importancia de tal reforma.
Podremos comprobar quién esta dispuesto a votar a favor de una retroactividad de dudosa legalidad, que supondría una costosa carga para los futuros compradores de automóviles y un golpe devastador para la industria automovilística europea.
En primer lugar, el desarrollo económico y social: debemos ser capaces de reflexionar sobre las formas de conciliar el objetivo de la competitividad con el objetivo del pleno empleo; ambos se mencionan en su programa.
La Unión Europea puede aportar una contribución en este campo, si sabe coordinar los esfuerzos y las competencias sin buscar controlar ni imponer una estrategia única a los Estados miembros.
Solamente estamos en condiciones de apoyar algunas partes de las enmiendas nuevamente presentadas, a fin de, sobre todo, evitar repeticiones.
b) Sesiones del 1 y 2 de marzo de 2000 en Bruselas
Sin embargo, las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor siguen siendo numerosas. Yo sostengo la mayor parte de ellas.
Una Política Pesquera Común debe saber conjugar lo mejor posible las exigencias de conservación de las especies y de gestión de los recursos y las de la economía y del mercado.
No se puede crear puestos de trabajo a través de legislación para reducir la jornada laboral, como si los puestos de trabajo fueran una tarta que se trocea y se reparte entre las personas.
Si consideran que estas sesiones después de una declaración de la Comisión son importantes, quisiera proponer que solicitemos más tiempo que la media hora que tienen asignada.
Pero también debemos desempeñar un papel político y este papel no lo puede desempeñar el Sr. Moratinos él solo en esta región. Aquí tiene que actuar la Presidencia del Consejo y el Mister PESC tiene que viajar a la región.
Permítanme que diga a la Comisión lo siguiente: si no quieren ustedes que ese artículo se enmiende más a fondo, lo que tienen que hacer es asumir con mayor seriedad las responsabilidades que tienen en virtud del texto actual.
El debate queda cerrado.
No obstante, desea deshacerse de este calificativo.
Porque, además de los daños irreparables para el medio ambiente, de los daños al ecosistema y de las pérdidas para el sector turístico, la marea negra es un mazazo para la pesca, para la conservación de los recursos en el medio marino, y serán necesarios largos años para la recuperación del litoral dañado.
Ahora bien, el nuevo programa LEADER + es aplicable en todo el espacio rural de la Unión Europea, lo cual conduce a mayores posibilidades de financiación de proyectos.
¿No es una verdadera vergüenza que Estados miembros importantes como el mío y como Alemania no puedan contar con suficientes personas que reúnan las cualificaciones necesarias en materia de tecnología de la información?
La directiva forma parte de la estrategia comunitaria global de gestión de residuos y exige a todos los puertos que proporcionen las instalaciones de recepción apropiadas, de acuerdo con las necesidades de los buques.
Las delegaciones de esta institución en los países en desarrollo deben desempeñar un papel rector en la realización del diálogo político y deben ocuparse de que todos los países sigan la misma línea.
Por todas estas razones he votado con convencimiento la resolución sometida a nuestra Asamblea acerca de la constitución del Gobierno de Austria.
Estamos convencidos de que la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones será beneficiosa para la sociedad en su conjunto.
En segundo lugar, sobre la religión y la identidad, se afirma que no hay exclusividad.
Quisiera reiterar que con estas capacidades militares la Unión Europea está tratando no de hacer la guerra, sino de hacer la paz, participar en gestiones de crisis para acudir allí donde exista guerra, o existan situaciones de conflicto, para tranquilizarlas, para relajarlas y para evitarlas, en esa dirección de Helsinki, que, como recordarán Sus Señorías, acordó de manera inteligente montar entre todos los Estados europeos una fuerza de 60.000 soldados capaces en un momento dado de desplegarse en 60 días -en dos meses- para evitar una crisis y ser capaces de permanecer en esa acción para evitar el conflicto durante el tiempo de un año.
Otro punto importante es que los residuos no debieran incinerarse ni triturarse, pero no sólo los que contienen plomo, cadmio y mercurio, sino también los que tienen PVC.
Señor Presidente, nuestro objetivo al establecer un marco para fondos de inversiones y otros OICVM es el de garantizar los máximos beneficios para los ahorros de nuestros inversores sin someterlos a grandes riesgos, que es el motivo por el que deseo referirme al tema de los derivados en mis observaciones de hoy.
Sin embargo, debemos preguntarnos también de qué modo nosotros mismos entendemos la democracia.
El Derecho humanitario es el criterio con el que podemos poner de manifiesto si esta obligación moral sólo nos inspira de forma retórica o si, realmente, es posible llegar a hechos y a acciones concretas.
Esto explica el hecho de que los primeros cálculos publicados en la prensa, que establecen en alrededor de 200.000 efectivos el volumen de las fuerzas que deben crearse, se acerque a la realidad, lo que no ha dejado de sorprender a quienes desconocen estas cuestiones.
En primer lugar tengo una pregunta sobre la coherencia de la aplicación de la política.
Señor Presidente, quisiera comenzar subrayando en primer lugar la oportunidad y la pertinencia de este debate sobre las devastadoras inundaciones que han ocurrido en Mozambique.
El resultado final concertado que ha presentado el Comité de Conciliación sobre el programa ALTENER, después de los momentos difíciles por los que pasado, es cuanto menos satisfactorio.
En estas áreas de nuestras ciudades, frecuentemente viven familias monoparentales, personas de la tercera edad que reciben una pensión y ya no ejercen una actividad productiva y familias en situaciones difíciles, a veces de desintegración y desestructuración.
En la agenda de DIPECHO están el Sudeste Asiático, América Central y el Caribe.
Finalmente, si se considera la cantidad global, que es más bien pequeña -2.800 millones de euros para 15 países y objetivos tan ambiciosos-, me temo que lo único que finalmente conseguiremos será demostrar que el paro es una cosa muy mala.
Aunque, como es lógico, se produzcan cambios, ARYM/Macedonia seguirá mostrando que muchas de las tareas que hoy se afrontan en Bruselas, podrán acometerse en un futuro en Skopje, en el propio país.
Desde luego, la promoción de éste es deseable y el empleo indefinido no significa necesariamente empleo a tiempo completo.
El sistema de recogida gratuita de vehículos viejos, por ejemplo, y el incremento del porcentaje a reciclar hará que aumenten proporcionalmente las actividades de reciclaje y el número de puestos de trabajo que genera.
Me refiero a la actitud que el Gobierno austríaco adoptará en el Consejo en relación con las propuestas de la Comisión de creación de un programa de acción de lucha contra la discriminación y de dos directivas.
Quiero referirme también brevemente a las enmiendas presentadas que van más allá de las enmiendas de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
Este Hemiciclo no se hizo para las mercancías, no se hizo para el dinero.
Pero es aún más necesaria una Europa que se sienta fuerte en el campo político.
La primera es las posibilidades de renacionalización de la política de la competencia.
Por supuesto que nos gustaría tener derecho a celebrar este debate más o menos para nosotras mismas por similares razones de política de fuerza.
Algunas personas han perdido la vida, otras están desaparecidas y muchas otras han resultado heridas.
Señora Presidenta, distinguidas señoras y señores diputados, señoras y señores, en primer lugar quisiera dar las gracias al Sr. Procacci por el informe que ha elaborado.
Asimismo, es preciso reformar un modo de gestión arcaico, fuente de injusticias, engaños y despilfarros.
Termino con esto.
El Sr. Gasòliba ha afirmado que la globalización es un principio positivo, y yo comparto su opinión.
Estoy seguro de que también sentirán alivio al escuchar esto.
Respecto de la protección social, confirmo que hemos hecho propuestas sobre el bando de la mayoría cualificada o el de la unanimidad, sin ideología.
No estoy en disposición de comentar la disponibilidad de seguros comerciales.
Portugal se niega a extraditarlo por la razón de que en Francia podría aplicársele una pena de prisión más larga de la que establece el código portugués.
El Sr. Wurtz debería quizás recordar que no hace mucho tiempo, algunos colegas de su partido, alcaldes comunistas franceses, enviaban bulldozers contra hogares de inmigrantes en Francia.
Usted nos ha dicho que la sociedad RINA es un registro de clasificación italiano reconocido por la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0003/2000).
A fin de cuentas, se trata de en qué filosofía se inspira uno en cuanto a las personas y la sociedad y el Sr. Belder es muy claro al respecto.
Por ello, para mí se plantea la pregunta de si hay enfoques de cómo podemos fomentar en este campo los medios, de cómo podemos formar a los periodistas y cómo podemos informar mejor a la opinión pública sobre una coexistencia pacífica.
Sería bueno que la Comisión publicara un registro que recoja el importe de las ayudas estatales desglosado por Estados miembros.
Hay un dicho según el cual los muertos no cuentan cuentos y estoy seguro de que tampoco comen pescado, aunque yo sí y espero que este informe se ponga en práctica.
A la Cumbre de Lisboa es aplicable también lo que el primer Ministro cristianodemócrata Jean Claude Juncker afirmó acerca de la cumbre sobre el empleo en Luxemburgo en 1997: no debe ser una cumbre de literatura, y con ello aludía a las numerosas declaraciones no vinculantes de muchos encuentros en la cumbre.
Una vez más nos encontramos en este Parlamento debatiendo sobre otro desastre marítimo.
Muchas zonas urbanas conocen este caso demasiado bien.
La Comisión tiene que llevar a cabo cambios de organización, tiene que reforzar la coherencia y la eficacia de sus acciones, y lo ideal sería que lo hiciera con una dependencia central que se ocupara de la política de acción en materia de minas y que dispusiera de los recursos necesarios.
Señor Presidente, señora Comisaria, los valores de contaminación que aparecen en la propuesta de la Comisión son muy ambiciosos, más ambiciosos que los acordados en los llamados objetivos del Protocolo de Goteburgo, en el seno de la Comisión Económica para Europa de la ONU; y así debe ser.
Ahora exigimos a la Comisión Europea compromisos claros sobre las siguientes cuestiones.
Creo que hay que apostar por los recursos humanos, por una parte, mediante una macropolítica que cree demanda y nuevas fuentes de trabajo y, por otra, con medidas tales como la formación, la democratización empresarial y las buenas condiciones sociales.
Es necesario llevar trabajo allí donde el paro sea más alto.
Y no me refiero necesariamente a los medios económicos.
Señor Presidente, estamos de acuerdo con la posición común; pero también aceptamos bastantes enmiendas que se han presentado cuyo objetivo es mejorarla.
A pesar de ello, debe garantizarse el derecho del Parlamento Europeo a recibir información y, en su caso, poder reaccionar.
Esta ocasión es una ocasión fallida por el informe Corrie y debemos, con pesar, sancionar el hecho de que se haya perdido hasta ese punto.
Escocia tiene asimismo numerosas comunidades insulares, a algunas de las cuales se puede llegar por aire, pero que dependen en su mayoría de transbordadores marítimos.
Eso es lo que representa Cultura 2000.
Señor Presidente, señor Comisario. Sí, desde luego necesitamos competencia.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, señor Presidente del Consejo, señor Comisario Verheugen, el reglamento sobre las ayudas a la adhesión no es precisamente una medalla que se pueda colgar la Comisión por realizar un trabajo coherente.
Asunto: Residuos de equipos eléctricos y electrónicos Cada año la Unión Europea debe hacer frente a un volumen creciente de residuos de equipos eléctricos y electrónicos ( 6 millones de toneladas en 1998) debido principalmente al carácter cada vez más obsoleto de los equipos.
Las empresas responsables, los propietarios del barco y la carga, deben pagar por su negligencia.
En primer lugar, todos nosotros tenemos la idea de que no basta con mejorar las condiciones de la ayuda y que es necesario articular mejor otras políticas de la Unión Europea a fin de que se puedan alcanzar los objetivos del desarrollo no sólo por la vía de la ayuda y la asistencia, sino también y sobre todo mediante una visión más integrada de las diferentes políticas que contribuyen a sus consecuencias.
En segundo lugar, porque puede fomentar el reciclado, y eso es importante.
Dichas indicaciones se referían a la necesidad de una coordinación eficaz de las políticas económicas de la Unión, a la superación de la gestión separada de las políticas económicas y de las políticas sociales que hasta ahora ha representado un serio obstáculo para la definición de una estrategia coherente de lucha contra el desempleo, con miras al pleno empleo.
Una es la de lograr una formación de la mayor calidad, otra es la de velar por que ninguna Dirección General pueda asumir atribuciones en materia de control financiero a no ser -y hasta- que el servicio de auditoría esté absolutamente seguro de la solidez del sistema, otra es la creación de un servicio financiero central, como verán Sus Señorías en el Libro Blanco, para velar por el establecimiento y la supervisión de dichas normas y también existe, para mayor seguridad, el planteamiento precautorio de disponer de un servicio de auditoría interna eficaz e independiente.
Después de haber soportado durante, respectivamente, 26 y 18 años esa tortura innoble que es la espera en el corredor de la muerte, deben ser inmediatamente puestos en libertad.
Hay varias cosas que socavan la confianza de los consumidores: una de ellas es la falta de información.
También quisiera preguntar lo siguiente: habida cuenta de que los requisitos del usuario especifican que la policía tiene acceso a todos los proveedores de servicios sin excepción, ¿incluye eso a los servicios internos del Parlamento?
Gracias por su respuesta, señor Comisario.
Extrañamente, una parte del empresariado se ha unido a ellos, porque prefiere el sistema de "ventanilla única" europea, que le parece más económica y más estable jurídicamente.
La Presidencia menciona el delicado tema del impuesto sobre sociedades y señala que, efectivamente, hay un gran estancamiento en ese tema en el paquete Monti.
¿No se ha aprendido la lección?
Además, existe el peligro de que surja una dualidad en nuestra opinión pública a causa de la globalización.
Hemos votado en contra de las enmiendas 25 y 72 que requerirían un valor mínimo de la contaminación antropogénica en todas las aguas subterráneas.
Voy a permitirme el lujo de ser imprudente y de permitir que una o dos ideas personales se deslicen en mis observaciones.
De igual modo, tenemos que seguir prestando nuestra ayuda a las reformas económicas y al desarrollo social de Líbano en su totalidad.
. (EL) La participación del Partido Liberal en el gobierno de Austria constituye un hecho peligroso para el devenir político de la Unión Europea.
Se trata de textos relevantes, adoptados en virtud del artículo 13 del Tratado, que confirió a la Comunidad competencia para luchar contra la discriminación basada en la raza, en el origen étnico, en el sexo, etc.
Señor Presidente, señores Comisarios, me satisface que existan posibilidades de que aumente la cooperación transeuropea mediante INTERREG, pero me preocupa el hecho de que la propuesta ofrezca muy pocas oportunidades a este respecto para el sector marítimo en comparación con otros sectores.
Me gustaría debatir al respecto con usted, ni más ni menos.
La Sra. Villiers ha formulado una pregunta relativa a una mejor gestión de la cartera.
Hay que utilizar los créditos de ayuda de la Cumbre de Berlín y hay que modificar la política forestal que se sigue en la mayoría de los Estados de la Unión, pero ése es otro problema.
Señor Presidente, el Comisario ha dicho que Turquía ha firmado el Tratado de No Proliferación, que ha firmado los tratados de seguridad nuclear: ¿por qué habrían de existir dudas de ningún tipo salvo que la central nuclear de Turquía no vaya a ser tan segura como cualquiera de la Comunidad?, ¿estaría dispuesto el Comisario a adoptar una postura bastante más enérgica junto al Sr. Souladakis a este respecto?
Y me parece que probablemente también tendremos que adoptar medidas ante la tendencia de la Comisión Europea a renacionalizar las decisiones en materia de competencia, remitiéndolas al nivel nacional.
Asunto: Preferencias comerciales a favor de los países menos desarrollados ¿Qué perjuicio concreto a determinados sectores europeos pretende evitar el Comisario Lamy al comprometerse a no aplicar la totalidad de los contingentes y tarifas de exportación comunitarios a "básicamente" todos los productos y servicios de los países menos desarrollados del mundo, en vez de suprimirlos completamente?
En particular, considero muy importante discutir sobre la respectiva dotación financiera de todas las líneas presupuestarias.
Quisiera decir también que la participación del Parlamento Europeo en los trabajos preparatorios es importante para la afirmación coherente de las posiciones de la Unión Europea sobre las diversas situaciones, por lo que la Presidencia acoge con natural agrado todas las propuestas, en particular todas las contribuciones que se desprenden de los textos de las resoluciones presentadas.
El advenimiento del euro al comienzo del año pasado liberó enormes fuerzas competitivas en las empresas europeas, que están afrontando una oleada de fusiones de proporciones inusitadas.
Procedo de un Estado miembro que se beneficia de la financiación europea pero me horrorizan su historial en la ejecución de la directiva sobre aves silvestres, de la directiva sobre hábitats y de muchas otras directivas.
Hay enmiendas que proponen un reparto de los costes, una mitad para el fabricante y otra para el comprador del coche nuevo.
Debo recordar brevemente que LIFE es un instrumento financiero al servicio tanto de las políticas de medio ambiente en el seno de la Unión Europea como en países terceros, ya sean países mediterráneos vecinos, países ribereños del Mar Báltico o países candidatos a la adhesión.
Con todo esto quiero decir que el problema es eminentemente complejo y vuelvo a agradecer a la Comisión que profundice al máximo el análisis de esta situación.
Desde esta perspectiva hay que anticipar las nuevas amenazas que se anuncien por ejemplo en los ámbitos de la informática y de la biotecnología. También es preciso prestar la debida atención a la protección del medio ambiente, del que el hombre forma parte.
Pero por otro lado, hay que considerar también, en un término más amplio, que el principio de descentralización que hoy se inicia puede terminar por traer consigo una mayor libertad para tener en cuenta las necesidades de cada país, lo que beneficiará a todos.
Al principio estábamos un poco indecisos y ahora lo lamentamos.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
Es evidente que la UE tiene que crear un sistema sostenible para proteger el aire, la tierra y el agua.
El asunto es muy simple.
Estoy convencido de que esta concepción es errónea.
Y, sin una comunicación social sin tutelas, no hay una opinión pública libre e informada y, con periodistas presionados, perseguidos, detenidos o amenazados, no hay una comunicación social libre y sin tutelas.
Pero, ¿por qué no podríamos crear, mediante esta Carta, algunos nuevos instrumentos e instituciones que permitan a los ciudadanos influir de verdad?
Es un acuerdo de política medioambiental suscrito sobre una base voluntaria.
Cada año nos deshacemos de muchos automóviles que contienen materiales peligrosos.
Déjenme recordarle también que cuando el líder de su partido, el Sr. Hague, fue Secretario de Estado para Gales violó todos los artículos del libro de adicionalidad, algo que propició una severa carta del Comisario Wulf-Mathies en torno a los requisitos regulatorios.
También es importante que los distintos cursos de agua se mantengan unidos y se les trate como lo que son, unidades, independientemente de quién sea el propietario de las diferentes partes de los cauces comunes.
Esa ratificación se hace también necesaria con respecto a la ampliación de Europa.
No obstante, es verdad que tratándose, por ejemplo, de sustancias químicas, hay que abogar por la inversión de la carga de la prueba.
Es fácil ver a niños maltratados, desaliñados a propósito para suscitar la piedad de los transeúntes y para conseguir una limosna.
Ya han tomado posición de su cargo y pueden comenzar a trabajar. Deben administrar justicia y promover la cultura de la tolerancia en la zona, pero sobre todo están llamados a sacar a la luz los crímenes y dictar sentencia al respecto.
¿Tenemos, pues, la posibilidad de controlar de alguna manera cómo se está desarrollando esta política del gobierno griego?
En un tiempo récord, ha organizado este Consejo informal de ministros de Defensa y ha señalado toda una serie de jalones en la larga marcha hacia esta política exterior y de seguridad común.
En las colinas y valles de Escocia, en la zona rural fronteriza con Inglaterra y el cinturón central, en las bellas pero frágiles islas Hébridas, Orkney y Shetland, existe una preocupación real por la posible pérdida de este servicio esencial.
Cuando se trata de la transparencia de la cadena alimentaria, ésta debe abarcar desde la horquilla de estiércol hasta el tenedor, y la protección del consumidor debe empezar lógicamente por la alimentación animal.
El principio puede ser utilizado en base a la evidencia de una minoría o en casos en que la ciencia es incompleta.
¿Qué sanciones pone la Comisión entonces en caso de incumplimiento de la legislación europea sobre medio ambiente?
En cualquier caso, hay que atenerse a la versión original, por supuesto.
Pues bien, desde esta perspectiva es inaceptable todo motivo político que de alguna forma o en alguna fase de desarrollo disculpe la violación de los derechos humanos. Por todo ello, es fundamental que los demócratas se pongan de acuerdo sobre este asunto para que puedan hacer frente común contra cualquier manifestación de extremismo, no sólo de derechas sino también de izquierdas.
También quiero felicitar a los servicios de la Comisión, ya que la evaluación, el control y el seguimiento del programa LIFE garantizan razonablemente la selección y ejecución de los proyectos.
Informe (A5-0033/2000) del Sr. Andersson, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre la Comunicación de la Comisión - Una estrategia concertada para modernizar la protección social (COM(1999) 347 - C5-0253/1999 - 1999/2182(COS))
El ponente, el Sr. Böge, ha realizado un trabajo muy valioso en esta comisión, y es un consuelo darse cuenta de que, lógicamente, la revisión del trabajo de la comisión provisional EEB en el seno de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural le ha correspondido a él, pues es una persona con experiencia.
Estamos deseosos de celebrar un diálogo fructífero con usted al respecto.
Por eso, es justo y fundamental que esos principios queden establecidos en la próxima ronda de la Organización Mundial del Comercio.
Sin duda alguna influyó en el debate sobre la moratoria acerca de la pena de muerte.
En términos generales, reconocemos la necesidad de que las diferentes instancias estudien debidamente todos los aspectos en torno a estos tipos de operaciones, sin olvidar sus repercusiones en términos de empleo.
Se pide a los países en desarrollo que se adapten a la liberalización de los intercambios, a pesar de la fragilidad de sus economías.
El debate queda cerrado.
Por mucho que respetemos el principio de competencia, ésta no constituye un objetivo en sí misma.
Declaro interrumpido el período de sesiones del Parlamento Europeo.
Nosotros podemos presentar con usted esta iniciativa.
Creamos un modelo común, pero mantenemos el principio de la subsidiariedad.
Como puede suponer el Comisario, la pregunta se la hacen los agricultores, en el campo europeo, que se preguntan, a estas alturas, si ellos, su renta, las ayudas comunitarias, van a tener que pagar la factura de la ampliación.
Siempre tenemos que intentar usar nuestros recursos de la forma más eficaz, para brindar la ayuda más amplia posible.
Esta es la verdadera dificultad que debemos superar.
Señor presidente, felicito a la ponente por su informe, y debo añadir que ver a la Sra. Frassoni tan conciliadora y deseosa de alcanzar compromisos con las demás instituciones es un cambio que acogemos con satisfacción.
El Grupo de la Europa de las Naciones no puede votar a favor de la aprobación de las cuentas de 1997.
No obstante, señor Presidente, la cantidad de 378 millones de euros, que usted ha mencionado que fue destinada en 1999, se ha revelado de hecho del todo insuficiente para la creación de unas mínimas condiciones humanas en Kosovo, muy especialmente por lo que respecta a la prestación de los servicios de salud.
Como punto final quisiera agradecer al Parlamento el debate tan constructivo sobre los aspectos más importantes de estas propuestas y, naturalmente, a la ponente, la Sra. Berger.
No es mi intención defender aquí que unas discriminaciones sean peores que otras.
Estos paneles están legitimados para emprender medidas reguladoras respecto de especies incluidas en la convención.
Hasta ahora, la política se ha caracterizado por dar con una mano y quitar con la otra.
El marco jurídico, señor Presidente, ya existe.
Por todo ello -incluida la carta al Canciller Federal de la República de Austria que ha citado antes-, se ha hecho acreedor de nuestro respeto, nuestro reconocimiento y nuestro apoyo.
El Director Ejecutivo del organismo debería ser alguien conocido, que apareciera periódicamente en la televisión para hablar de cuestiones relativas a los alimentos, en particular en relación con las buenas noticias alimentarias en materia de nutrición, dieta y cuestiones de ese tipo, para que, si surge otra crisis alimentaria, los consumidores conozcan la existencia del organismo.
Señor Presidente, veo por el Acta que dos diputados se refirieron ayer al retraso de los vuelos con destino a Estrasburgo que hubo el lunes.
Estos asuntos no se pueden contemplar por separado.
La Tobin tax no habría podido impedir las crisis del Espacio Económico Europeo de los años 1992 y 1993 ni las crisis de las monedas de sudeste de Asia en el año 1997.
El asunto de los OICVM parece complicado, lleno de riesgos políticos y técnicos.
La Presidenta.
Lo consideramos la persona idónea para erradicar los cárteles.
También es obvio que esto se regule en el ámbito comunitario.
El Grupo del Partido de los Socialistas Europeos solicita que se incluya una declaración de la Comisión sobre sus objetivos estratégicos para los próximos cinco años, así como sobre la reforma administrativa de la Comisión.
No es algo que los funcionarios que tengan un cargo más alto puedan considerar adecuado para sus subalternos y pensar que ellos son demasiado mayores o tienen demasiada antigüedad para recibirlo ellos mismos.
Interesa a la Unión Europea no descartar ninguna opción en la medida de lo posible, en todo caso hasta después de la reunión que se celebrará el 25 de febrero de 2000, en el ámbito del diálogo Unión Europea-China sobre los derechos humanos.
La seguridad jurídica así lo exige.
Las cifras serán más fiables y más comparables y creo que esas preocupaciones que han suscitado algunas de sus Señorías respecto al cumplimiento del pacto de estabilidad se podrán medir mejor.
De tal forma, que hoy presenciamos una manifiesta consolidación del núcleo esencial de las orientaciones "thatcherianas", aunque suavizadas con medidas de carácter asistencial.
Una ampliación demasiado ambiciosa del orden del día en el momento actual conlleva el riesgo de un retraso en el proceso de ampliación.
En la decisión marco se trata de que los Estados miembros apliquen una misma definición de los delitos de falsificación de moneda.
En el dictamen del Parlamento se exigen expresamente cambios del Tratado en el campo de la política económica.
Me parece evidente que las autoridades regionales y locales, las organizaciones que las representan, el Comité de regiones y, por supuesto, el Parlamento Europeo, deberían haber sido invitados lo más claramente posible a participar con la mayor brevedad en la elaboración de este programa.
La Unión no debe asumir toda una serie de tareas nuevas sin contar con el requisito básico para garantizar una economía europea próspera.
En primer lugar, me gustaría que se creara una Asamblea Parlamentaria Paritaria formada por miembros electos de los países ACP en vez de contar con la presencia de embajadores o ministros del gobierno que actúan como delegados.
Propuesta de resolución (B5-0142/2000) presentada por los diputados Hautala, Lannoye y Maes, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre los objetivos estratégicos 2000-2005
Estas ambigüedades ocultan muchos malentendidos y en principio sobre nuestros valores.
Pienso que no debería excluirse una revisión de la Directiva sobre Fauna, Flora y Hábitat considerando las dificultades de su aplicación actual.
Es verdad que un clima con largos períodos de altas presiones hace que aumente la presencia de ozono.
Por otro lado, la Presidencia portuguesa no dejará, naturalmente, si -y cuando así sea- la nueva ronda de la Organización Mundial del Comercio comienza dentro de su Presidencia, cosa que en modo alguno es segura, de garantizar la consolidación de la presencia de la producción comunitaria en los mercados internacionales y un mayor equilibrio entre los productos agrícolas comunitarios exportados y la preservación de una agricultura europea multifuncional, como, por lo demás, acabo de decir.
Informe (A5-0107/1999) del Sr. Berend, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el sexto informe periódico sobre la situación y la evolución socioeconómicas de las regiones de la Unión Europea (SEC(1999)0066 - C5-0120/1999 - 1999/2123(COS))
Sin embargo, hemos presentado enmiendas para recordar la importancia de la relación específica de la agricultura con el agua, factor capital de ocupación y valorización del territorio.
Los Comisarios van a comprometerse a responder rápidamente a todas las preguntas que se formulen.
(Aplausos)
Lamentablemente, nuestra terminología es horrenda, pero los problemas de la macroeconomía, del trabajo y los problemas estructurales los juntamos realmente, ahora, y entonces tenemos la capacidad y la posibilidad de alcanzar los resultados que deseábamos, con acciones muy simples, incluso específicas.
El artículo 280 del Tratado permite al Consejo adoptar las medidas necesarias para luchar contra el fraude.
O para embarcaciones históricas o para barcos que atracan en muchos puertos cubriendo una distancia relativamente corta y que por eso tienen que pagar más a menudo.
¿Cuáles son los mecanismos que utilizará para establecer con claridad la igualdad de sexos?
Hay una enmienda en el informe presentado que pretende no aceptar la variedad total de sistemas de recuperación de los costes de la Unión Europea, porque algunos sistemas de recuperación de los costes de instalaciones portuarias receptoras de residuos no hacen justicia a lo que es necesario para mantener limpio nuestro medio ambiente.
Todas las configuraciones económicas del espacio rural deben encontrar atención en el programa LEADER y sólo por medio de estos esfuerzos comunes será posible luego obtener resultados óptimos.
Nosotros prevemos que la tarjeta de prestación de servicios de la UE no sólo se tenga que solicitar para todos los Estados miembros sino que también pueda hacerse para países miembros individuales.
Ha dicho que no puede ser que la utilización de un vehículo industrial, de un autobús con pasajeros sin cumplir la normativa de seguridad ­lo cual pone en peligro la integridad física y la vida de las personas­ sea considerada en un país un delito de poca importancia y en otro esté fuertemente penada.
Soy de un país en el que se fabrica el 50% del parque automovilístico de la UE, y justamente la recogida gratuita de los vehículos para desguace es lo que, en mi opinión, resulta costoso e inaceptable.
Cada vez es más inusual que las empresas se embarquen en operaciones de reestructuración perjudiciales, que hagan caso omiso de estas inquietudes fundamentales, como lamentablemente sucedía a veces en el pasado.
De hecho, el Tribunal de Cuentas lo ha considerado una ficción.
Falta por saber si hay o no consenso para ello. Ya se verá.
Todos deberíamos rendirle homenaje, y creo que lo hacemos.
La extensión de la iniciativa LEADER a todas las zonas de la Unión encierra un peligro aún mayor de marginar las regiones menos favorecidas en beneficio de las más desarrolladas.
Ya he dicho en qué condiciones participarán los propios Comisarios durante los encuentros y las visitas en el terreno.
¿Financiarán los Fondos estructurales también las grandes redes de transporte de energía?
Entre las medidas que deberán adoptarse estará la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de los dictámenes judiciales y la creación del proyecto Euro Just.
En Escocia hemos sufrido un régimen draconiano que ha fracasado en la consecución de sus objetivos.
Los mismos contribuyen a convertir nuestros mares y nuestras playas en basureros y a poner en peligro el equilibrio ecológico del medio marino.
También falta un punto sobre la responsabilidad de la UE en el desarrollo político de Europa y Austria, que ha sido una de las condiciones para la victoria electoral de Haider.
La decisión de dotarse de una Carta de derechos fundamentales es de desear, pero es difícil presagiar nada de su contenido y de su alcance jurídico, vinculante o simbólico, que integre a todos los ciudadanos cualquiera que sea su nacionalidad, o que excluya a algunos.
Pero sí me parece necesario, y así lo pone de manifiesto todo el tiempo, que en la próxima CIG se cambie al principio de codecisión, y que entonces ya no haya unanimidad.
El comercio con mujeres y niños crece de forma alarmante.
Coincido en que el informe sobre los funcionarios se ha desarrollado de forma totalmente insuficiente.
Éstas tendrán como consecuencia principalmente una aplicación tardía de Interreg III y por tanto de las pérdidas financieras para las regiones beneficiarias.
La cooperación en los ámbitos de justicia y asuntos interiores estuvo marcada por las profundas modificaciones realizadas en el Tratado de Amsterdam y, como corolario, por la integración de Schengen en la Unión.
¿No cree que no se puede justificar tanta inercia cuando en el propio continente europeo está en riesgo este mismo derecho a la vida?
También quiero agradecer a la Sra. Palacio su importante aportación como Presidenta de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
Es una cuestión de inteligencia política no aislar al ÖVP sino apoyarle como un partido sin duda democrático, de Estado de derecho y demostradamente europeo para que Austria siga siendo asimismo sin duda un miembro de esta Comunidad Europea, por lo que nuestros colegas del ÖVP deben tener nuestro apoyo en esta difícil situación y el aislamiento es sin duda la vía errónea.
. (SV) Señora Presidenta, colegas, Europa se asienta en derechos fundamentales.
Pero, en cualquier caso, lo importante es que el Parlamento defienda ahora, como mínimo, la línea que la Comisión ha elegido.
Y sobre el tema de la pesca, en su programa no hay nada que diga que la explotación depredadora de los peces, que al final ha hecho desaparecer especies enteras, vaya a tener cualquier tipo de resultado en el futuro.
En estos momentos, el Tribunal de Primera Instancia tiene que esperar larguísimo tiempo para que se traduzcan sus sentencias.
Esto ya no resulta necesario en el caso del Parlamento, dado que nuestro Reglamento otorga esta competencia a la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos de Interior.
La reunión celebrada en aquella ciudad norteamericana puso de relieve que la globalización entraña resultados profundamente desiguales y desfavorables para los países más pobres.
Sabemos que el coste de las materias grasas que pueden sustituir el cacao es menos elevado.
En primer lugar, la idea de un pasaporte comunitario para los organismos de gestión merece ser saludada; así como la norma de la aprobación del Estado miembro de origen.
¿Por qué no se respetan las áreas de no fumadores?
B5-0151/2000 del Sr. Cunha y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sobre la libertad de expresión en Angola;
Creo que debemos revisar y modificar algunos instrumentos políticos a través de lo cuales medimos la calidad de los derechos humanos del planeta.
Diría que dónde se pueda, voluntariamente; y dónde se sea reacio, por imposición.
Éstos son nuestras grandes pautas de actuación para los próximos cinco años.
¿Cuáles son los valores de esos socialistas que hicieron su agosto electoral el siglo pasado, mostrando a los desheredados una imagen virtual de esa justicia social y que hoy no son más que el partido de los funcionarios protegidos, de los sindicalistas permanentes y del capitalismo de Estado?
Incluso la acumulación de recursos del Fondo de cohesión y de los Fondos estructurales no han producido en todas las regiones y países el efecto deseado.
Básicamente se trata de evitar ser innecesariamente restrictivos con los extranjeros por el mero hecho de serlo.
Soy consciente que, habida cuenta de los plazos concedidos, mis respuestas son incompletas.
.
Una reflexión sobre el campo de aplicación del reglamento me parece fundamental.
Desaparece la obligación de notificar las decisiones a Bruselas, o sea, que la Comisión tendrá que operar en adelante a ciegas en este ámbito.
Los iniciadores de esta pregunta no proponen ninguna solución sino que exigen nuevas cargas, más burocracia, una medida en contradicción con los mecanismos del mercado y ocupan al Pleno con un método intergroup excluyendo a la comisión parlamentaria competente, lo que contradice varias resoluciones del Parlamento.
Digo bosques tropicales, pero, en realidad, un nuevo aspecto de este reglamento, en comparación con el anterior, consiste en que el ámbito de aplicación del reglamento comprende ahora todos los países en desarrollo, y, por tanto, incluye países como Sudáfrica, China y las regiones del Mediterráneo y de Oriente Medio.
Por ello estaba plenamente justificado que nuestro Parlamento elaborara una nueva resolución a la que nuestro Grupo ha contribuido de forma muy importante, haciendo hincapié en algunos puntos que consideramos sobre el terreno como de primerísimo orden.
La búsqueda de acuerdo sobre esas normas comunes comenzó quizá ya en 1978, pero es evidente que el hecho de que el Gobierno británico parezca llevar adelante un proyecto que entrañará daños ambientales masivos sugiere que dicho proceso no ha tenido mucho éxito hasta ahora.
Señor Presidente, ¿podrá un fiscal europeo acabar con el fraude en los fondos comunitarios?
La propuesta de sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica tiene por objeto hacer el sistema más eficaz, más abierto y mejorar los métodos.
La coherencia de las políticas será siempre -resulta evidente- limitada y es natural que alguna contradicción entre las políticas sea también un elemento de equilibrio y ponderación entre intereses contradictorios y conflictivos que se mueven en el espacio de la Unión y que sólo por esa vía es posible regular también alguna contradicción entre las políticas.
Señor Presidente, el mayor problema medioambiental de mi país es la acidificación del suelo, de los bosques, de los lagos y de los ríos.
En cualquier caso, espero impacientemente el documento que la Comisión ha adoptado hoy.
China gusta del lenguaje ambiguo.
Me ha llegado la noticia -no sé si es verdad o no- de que los serbios continúan explotando una mina en Kosovo, en la parte serbia.
Del segundo, una operación en la que se impliquen fuerzas europeas y sea dirigida por ellas, pero utilizando medios e infraestructura de la Alianza Atlántica.
Analizaremos de cerca este aspecto cuando lleguemos a los programas anuales de propuestas de legislación.
El ejemplo de Noruega demuestra la eficacia de este enfoque.
Señor Presidente, son suficientemente conocidas las dificultades que atraviesa el proceso de paz en Oriente Medio, demasiados los obstáculos políticos de los que debemos ocuparnos.
Habida cuenta de que la integración de la dimensión medioambiental exige un compromiso a largo plazo, estoy, en principio, en contra de la fijación de una limitación del período de aplicación de este reglamento.
Austria es una nación libre, independiente y soberana.
Finalmente, se impone en Europa la regularización de todos los ilegales. Permitirá combatir el tráfico de mano de obra y el odio xenófobo que se ha desencadenado por ejemplo recientemente en Europa.
A pesar de ello, el propio Sr. Presidente en ejercicio ha aceptado que la cuestión de la investigación judicial en contra de la OTAN por el Tribunal de Crímenes de Guerra es un asunto abierto a raíz de la denuncia, entre otras, de las organizaciones pacifistas canadienses.
En el mercado, las relaciones de fuerza entre la oferta y la demanda son, generalmente, en desventaja de los más débiles, los consumidores y los trabajadores.
Creo, colegas, que votar a favor de las enmiendas propuestas por el Partido Popular Europeo es votar por el progreso en el control y seguimiento de uno de los contaminantes más problemáticos hasta el momento, abordando de forma decidida y homogénea, en todos los Estados miembros, acciones para su eliminación como amenaza para la salud de las personas y los ecosistemas, sin querer engañarnos en cuanto a las posibilidades reales de alcanzar su completa erradicación en breve plazo.
La modificación propuesta por la Comisión, esto es, la igualdad de trato para los aditivos autorizados antes del 31.12.1987 y los autorizados después de esa fecha, es indiscutible y la apoyamos plenamente.
Millones de mujeres en el mundo son sometidas a la ablación u obligadas a casarse.
Señora Presidenta, en primer lugar quisiera agradecer el informe del Sr. Koch que se ha centrado en el asunto de la seguridad en el transporte.
Me parece conveniente que un organismo de ese tipo esté ubicado en el centro.
No me cabe la menor duda de que la posterior reforma de las instituciones europeas será analizada en el transcurso de este debate.
Señor Comisario, a la vista de la enorme cosecha vinícola de 140 millones de hectolitros y de la organización de mercados en el sector del vino que entrará en vigor en el año 2000, ¿ha considerado la Comisión la posibilidad de recurrir a la destilación obligatoria para descongestionar el mercado este año, el último en el que existe esta posibilidad, o cree que éste podría ser un instrumento adicional?
Somos muy escépticos respecto de sus planes actuales en cuanto a la rápida creación de capacidades militares.
También en este expediente el Parlamento Europeo ha de desempeñar el papel que le corresponde. Por tanto, debe procurar que la posición común se enmiende en algunos puntos, convirtiéndola en una directiva beneficiosa para los consumidores y el Tercer Mundo.
Creo que los políticos, por el contrario, deben examinar lo que se puede aprovechar de un informe de expertos y qué no puede ser tomado enteramente con un espíritu que, en algunos casos, me ha parecido y parece de autolesión.
Pero hemos de comprender que todo lo que pueda afectar al derecho de iniciativa de la Comisión deberá hacerse, evidentemente, por mediación de la propia Comisión.
En primer lugar, me siento muy satisfecha de que la propuesta de directiva incremente, en su conjunto, la libertad de los fondos de inversión para encauzar los capitales de financiación hacia diferentes instrumentos.
Exceptuando esto, quisiera agradecer mucho al ponente, el Sr. Bertel Haarder, su gran dedicación y la colaboración constructiva que he vivido con él, en tanto ponente en la sombra del Grupo Socialista.
Lamentablemente, este no es el caso de Irlanda.
Como pueden ver, asistimos a muchas manifestaciones alrededor del Parlamento, relativas a diferentes países o por otros motivos.
¿Qué pasa con los proyectos ya empezados y qué ocurre en caso de que una región no reciba recursos de los Fondos estructurales?
Nosotros, como otros grupos de este Parlamento, seguimos esperando a que la Comisión presente una propuesta que enuncie los arreglos prácticos para la aplicación del código de conducta que facilitaría la cooperación y el cuidadoso examen de las cuestiones.
El incidente del Erika no podría ilustrar mejor la cuestión porque refleja con exactitud el motivo para el que se diseñó este Libro.
Pero hablando de la propuesta, se trata claramente de la inspección en carretera de vehículos comerciales, tanto de pasajeros como de mercancías, que tiene como objetivo el aumento de la seguridad y la protección del medio ambiente en el transporte por carretera en la Comunidad.
Nadie, y menos mi partido, puede negar que se debe estimular el reciclaje, pero el mejor camino de lograrlo es trabajar con el mercado, no crear otra monstruosidad burocrática.
La propuesta de la Comisión no responde a este planteamiento en todos sus aspectos, sino que más bien parte de la base de que todo puede y debe quemarse.
¿Habrá fundamento jurídico suficiente en la actualidad para justificar legalmente la creación de un nuevo derecho penal específicamente comunitario que, aunque se pueda considerar subsidiario, siempre hará competencia en la práctica y en ciertos sectores al derecho penal tradicional y parcelario de los Estados miembros?
¿Qué es lo que nos proponía el Sr. Giorgos Katiforis y que se suprimió del informe?
Al mismo tiempo, es importante, naturalmente, evitar cualquier daño de las condiciones de competencia y toda perturbación grave de los mercados, por lo que es importante reglamentar estas ayudas.
Señorías, es evidente que los cuestores que vayan a examinar este tema no van a tener en cuenta únicamente la información difundida por la radio.
Ése debe ser en verdad el centro de atención todo el tiempo.
¿Se han planteado en alguna ocasión la pregunta de si no tenemos también una responsabilidad por la posterior evolución de la situación política en Austria cuando nos erigimos aquí en jueces?
Finalmente, sobre la cuestión de Kosovo -el Sr. Cohn-Bendit tenía razón en insistir en este punto-, creo que es urgente que la Unión Europea plantee la cuestión del estatuto final de Kosovo.
Tuvimos un ejemplo parecido en los Estados Unidos.
Pero también aquí, en la Unión Europea, se han levantado muchas esperanzas.
El estricto cumplimiento del pacto de estabilidad puede contribuir a la creación de una cultura de la estabilidad en todos los Estados miembros.
Debemos mirar todo el escalafón.
En lo que se refiere a la disponibilidad de los estudios -un punto al que se han referido la Sra. Staes y otros-, se entregaron copias de cada uno de ellos al Parlamento en septiembre de 1999.
En segundo lugar, la aprobación, como parámetros vinculantes en la formulación de los programas de acción en materia de empleo, de las inversiones que han de realizarse en cada Estado y mediante los proyectos comunitarios en los sectores prioritarios de la investigación, de la innovación y de la cualificación del factor humano.
También me satisface especialmente que Haarder se haya ocupado de los derechos de las minorías.
La enmienda 7 hace un llamamiento a la Comisión para que informe anualmente sobre el uso que se hace de los datos recopilados de conformidad con el reglamento.
Porque el reciclado, la reutilización de componentes, es un sector que no necesariamente debe generar pérdidas, al contrario, en este momento hay una gran cantidad de empresas que viven de eso y que se ganan el sustento adecuadamente.
Por otra parte, pensamos que son también positivos otros avances.
Ante este punto muerto en el que nos encontramos y que amenaza con minar la credibilidad de la Unión, el Parlamento ha tomado la iniciativa de solicitar la creación de un Ministerio público europeo.
Ya es hora de que las instituciones se centren en problemas verdaderamente transfronterizos y dejen de engalanar el carro europeo con competencias sustraídas a las autoridades nacionales.
El informe del Sr. Decourrière no carece de cualidades: al cabo de una presentación tan clara como exhaustiva de la iniciativa INTERREG y del papel que desempeña para integrar a las regiones fronterizas, interviene, en el apartado 16, en favor de las PYME.
El resultado está ahí.
Señorías, antes de proseguir, permítanme dar, en nombre de todos, la bienvenida entre nosotros al Sr. Herman de Croo, Presidente de la Cámara de Representantes del Parlamento de Bélgica, así como a una delegación del Comité Federal Consultivo para las cuestiones europeas, que también preside el Sr. Herman De Croo.
En muchos países pobres, naturalmente, es la población la que tala y destruye los bosques, bien para procurarse unos ingresos mínimos, o bien con fines de deforestación, y así poder acceder a un terreno al que de otro modo es imposible acceder.
Engloban los derechos a la libertad personal y política así como los derechos sociales y económicos fundamentales.
La actividad cultural crea una identidad.
Por eso tenemos más posibilidades de conseguir progresos en Ginebra.
Los hechos, que desgraciadamente van por delante de las decisiones políticas en este terreno, confirman sin duda alguna la prioridad del desarrollo sin dilación de los acuerdos de Tampere y del Título IV del Tratado.
No formulo esta observación porque la Comisión Prodi abrigue el menor deseo de renunciar a actividades o cometidos.
Esto nos brinda ya una parte de la solución.
Tenemos que observar a la gente que vota a estos partidos y averiguar por qué surge esta situación.
Entiendo perfectamente las preocupaciones de Su Señoría y veo que hay una necesidad de actuación y de coherencia también dentro de la propia Unión Europea a ese respecto.
Solamente si reformamos todas las instituciones europeas, lograremos finalmente la Europa abiertamente democrática y dinámica que merecen nuestros ciudadanos.
Sabemos, por ejemplo, que hacen falta entre 150 y 200 años para que un árbol llegue a su madurez. Así, pues, la pérdida que van a sufrir esos municipios no durará un año, dos años, cinco años, sino muchos más.
Por eso, no incurramos en el mismo error que Dom Mintoff.
Cuando se estaba produciendo el debate sobre Austria -que tiene muchos elementos, muchas complejidades-, nos dimos cuenta de que en los extremos de Austria había importantes países candidatos, que, si bien estaban logrando avances en cuanto a aspectos económicos y sociales, representaban un problema real respecto del trato a las minorías.
Quiero agradecer a la Comisión sus esfuerzos en este campo y la colaboración con sus funcionarios, que ha sido muy buena.
Lo voy a definir en cinco puntos.
ALTENER
Es lo que requieren los derechos de la familia entre otros.
¿Querrá confirmarlo?
En primer lugar, los proyectos deben estar más orientados hacia la rehabilitación de los bosques tropicales.
Es la Europa de las Regiones, que, menos fuertes que nuestros Estados-nación, se someterán con facilidad a Bruselas.
Ahora, ¿quién debe sufragar los costes?
Si no nos ocupamos del ciclo de vida útil de los automóviles se derrochan, fundamentalmente, los recursos de los productores.
Le deseo mucha suerte a la Presidencia del Consejo para realizar sus ambiciones.
A mi juicio, la directiva impone de manera correcta las obligaciones de prueba de cómo se eliminan los automóviles en Europa. Este punto puede dejarse tal como lo ha propuesto la Comisión.
Además, resulta muy difícil determinar la procedencia de los productos en cuestión.
Por otra parte, los Estados miembros se han negado a ofrecer más recursos cuando discutimos la Agenda 2000, o sea que, a nivel de la Unión Europea, durante los próximos años, poco podemos tener disponible.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos, quisiera trasladar a las familias de Fernando Buesa, representante del pueblo vasco, y de Jorge Díez, miembro de la policía vasca, nuestro más hondo sentido de la solidaridad, que, naturalmente, extendemos a la familia del Partido Socialista de Euskadi.
Los esfuerzos por coordinar y, por consiguiente, por una mayor eficacia de la planificación, deben concernir por igual a todos los programas, y digo esto porque en el programa MEDA, en la legislatura anterior, hubo algunos problemas que deberán superarse para tratar igual a todos los países que participan en este programa.
Pregunta no 8 formulada por (H-0796/99):
En esa declaración, señor Presidente, además de descalificar llamando nazis al PNV, a Eusko Alkartasuna y al Gobierno democrático del País Vasco, que tienen una actitud que en otro caso, Irlanda, mereció incluso el Premio Nobel, se insulta a representantes de ciudadanos europeos -como es mi caso: represento a una parte de la sociedad gallega­, diciendo que somos más peligrosos que el nazismo y se insulta a formaciones inequívocamente democráticas, con decenas de años de historia, en una locura inadmisible que yo me permito en este momento condenar.
Y permitir que un grupo de altos funcionarios sea el centro del intercambio de experiencias en materia de coordinación y evaluación del desarrollo en las políticas social y de mercado laboral, sí, todos nos vamos a enterar de lo que vale un peine.
Les quisiera decir que entre medias va a haber al menos cuatro Consejos Europeos, el de Lisboa, el de Feria y dos Consejos Europeos durante la Presidencia francesa.
Quisiera escuchar la opinión de la Comisaria sobre la enmienda 45.
Es válido el principio siguiente: quien prepara decisiones -y esto lo hace el aparato de funcionarios del Consejo- se anticipa a ellas, por lo que este aparato debería demostrar algo más de valor por la democracia.
Quisiera referirme a un último punto: no debemos contentarnos con cerrar otro agujero en la red de la seguridad y a continuación cerrar los ojos ante el hecho de que en materia de seguridad del transporte en Europa queda aún mucho más por hacer.
Por esta razón, todos esos juegos suyos de estrategia, si no van acompañados de soluciones políticas claras que respeten las fronteras y la autonomía y todas las garantías democráticas, conducirán a un nuevo torrente de sangre en los Balcanes.
No obstante, si solamente una parte de los residuos se utiliza como material básico o complementario, entonces, este proceso cae en el ámbito de la directiva.
Señor Presidente, señora Comisaria, dentro de pocos meses centenares de miles de veraneantes viajarán a la costa del Adriático para pasar sus vacaciones allí.
Así, pues, hay que felicitarse de que el Consejo Europeo de Helsinki pusiera fin a las elucubraciones al declarar en sus conclusiones -y cito- que "de no haber habido una solución en el momento en que concluyan las negociaciones de adhesión, el Consejo adoptará su decisión sobre la adhesión sin que lo anterior constituya una condición previa".
Nos gustaría verle habitualmente tanto ante esta Asamblea durante el pleno como en la Comisión de Política Exterior interviniendo y escuchando a otros oradores.
Señor Presidente, estimados colegas, les pido disculpas por mi retraso, pero, desafortunadamente, este otro tema político continúa hoy en el orden del día.
En este sentido, el documento de la Comisión adolece de cualesquiera recomendaciones a los Estados miembros orientadas a simplificar los procedimientos y las normativas nacionales en materia de presentación y tramitación de los proyectos por parte de las autoridades nacionales, así como en materia de financiación, actuación y control.
La participación de las mujeres en los partidos políticos no es del cincuenta por ciento, ni tampoco en el mundo laboral y social.
En otras palabras, el principio de unanimidad aparece como un instrumento de bloqueo de primer rango.
A veces cuanto más hablamos, menos oímos -mociones: palabras; convenciones: palabras; tratados: palabras-; si no somos cuidadosos, las palabras acabarán por reemplazar a los actos.
Y si, a pesar de todo, es necesario que algunos se desplacen se les debe ofrecer una alternativa viable.
Como gesto de buena voluntad, voy a aceptar cinco enmiendas menores del PPE, aunque ninguna -dicho sea de paso- de las mencionadas por el Sr. Evans.
Será necesario hacer cambios en el reglamento financiero y el Parlamento tendrá mucho que decir sobre esos cambios.
Cuba es un país observador, pero me parece que ahora ha dejado claro su deseo de formar parte de la ACP.
Además de la importancia del asunto en sí, el presente reglamento y el reglamento sobre bosques tropicales que lo acompaña son los primeros reglamentos relativos a la cooperación al desarrollo que han sido tramitados por el procedimiento de codecisión.
En Gran Bretaña tenemos también una Comisión Especial de los Niños que puede investigar los malos tratos infligidos a niños e interrogar a testigos expertos.
En Helsinki se tomaron decisiones fundamentales para la política exterior y de seguridad en nuestro continente.
Si se fijan y destruyen objetivos civiles, matar a civiles es un acto ilegal en todos los ordenamientos.
En lo referente a la Comunidad, tras la conclusión del nuevo acuerdo con los países ACP, que ya no contiene una obligación de igualdad de acceso para todos los países ACP, podríamos efectivamente empezar a reflexionar sobre una liberalización más avanzada del acceso a nuestros mercados en favor de los países menos desarrollados.
(DA) Los cinco diputados al Parlamento Europeo del Partido Liberal hemos decidido apoyar los programas LEADER+ e INTERREG y la iniciativa EQUAL, pero no el programa URBAN.
Señor Presidente, todos los que han llegado aquí en automóvil, en tren o en avión han podido comprobar la amplitud de los daños causados, particularmente en Francia, por los huracanes de una violencia inusitada que afectaron a Europa al final del mes pasado.
Sé que los técnicos de la Comisión se pronunciarán decididamente en contra, pero creemos que podemos proponer una vía intermedia porque el valor informativo de 180 μg/m3 no se discute, el valor de alarma de 240 tampoco, sino que se trata únicamente del valor objetivo.
Señoría, esta cuestión que ha planteado es de la mayor importancia y durante la última Conferencia Intergubernamental debatimos por extenso sobre ella.
Constituye un ejemplo de cómo estas bellas promesas no dan lugar automáticamente a un buen resultado.
El Consejo de Europa acudirá, el 22 de marzo, a la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, para hablar sobre los esfuerzos que deben efectuarse en el ámbito de la investigación, en particular en el medio marino, y concretamente sobre los desafíos científicos y económicos de la explotación de los océanos.
En 1998 hubo 123 consultas del Tribunal de Justicia por no aplicación o no transposición y un 25% de las directivas en materia medioambiental no se aplican o no se ha procedido a transponerlas.
La Comisión de Industria desea que estos límites se apliquen completa y adecuadamente en toda la Unión Europea y a escala mundial.
La construcción de estos buques, el doble casco, su edad, el control de las sociedades de clasificación, los seguros, la creación de bases de datos con todas las informaciones necesarias, la cooperación y coordinación comunitarias, el refuerzo del control de los inspectores, la responsabilidad de los transportistas y de los propietarios de la carga son cuestiones que habrá que abordar, y nadie mejor que la Comisión Europea para lanzar propuestas serias de armonización europea en estas materias.
Por último, señora Presidenta, es fundamental que la Unión Europea se adhiera al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y Libertades Fundamentales. En lugar de debilitar a Estrasburgo hemos de reforzarlo.
Este sucedáneo, este chocolate falso, supone una competencia desleal, ya que será más barato que el chocolate puro elaborado artesanalmente, que respeta la autenticidad, la ética y la tradición.
Por ello, el Frente Nacional se ha pronunciado en contra del informe.
Por lo que concierne a la posibilidad de proyectos que tienen por contenido el adiestramiento y la formación, he de decir que éste es precisamente un punto que hemos integrado ahora en la nueva política de desarrollo rural, de suerte que desde nuestro punto de vista no es necesario ya hacer esto en el marco del LEADER.
Declaro abierto el período de sesiones 2000-2001 del Parlamento Europeo.
Sin embargo, las violaciones masivas de derechos humanos asolan todavía el mundo. Las causas principales son las guerras, la pobreza y el abuso de poder.
¿Hasta dónde esta dispuesta a llegar la Unión?
No hacerlo supondría no sólo para nuestros pescadores y cuidadanos europeos sino -más grave aún- para la humanidad en su conjunto pan para hoy pero hambre para mañana.
Alabo al Sr. Florenz, al Sr. Lange y a otros que han perseguido que ambas partes lleguen a un compromiso de costes compartidos.
No se trataba de sacar conclusiones -era imposible hacerlo- pero, sin duda, el debate ha sido muy alentador.
Esto es lo que quería decir, señor Presidente.
Señor Presidente, quisiera expresar mi profundo agradecimiento al Sr. Schroedter por su contribución a esta cuestión y por explicar a los colegas que estoy hablando en nombre de mi colega, el Sr. Flautre, que lo sucedió en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales pero que por desgracia está enfermo.
Para que la Unión Europea llegue a ser una comunidad de valores, para que desempeñemos de verdad un papel en la gestión de los asuntos públicos mundiales, debemos impartir los valores de los Convenios de Ginebra no sólo a nuestros soldados y fuerzas de seguridad, sino también a los ciudadanos de nuestras sociedades civiles.
En segundo lugar, quisiera agradecer a la Presidencia portuguesa, y, en particular, al Sr. Seixas da Costa, su voluntarismo.
Señor Presidente, me es particularmente grato que mi primera intervención en el Parlamento Europeo toque una cuestión que se ha considerado de la máxima importancia para la parte del Reino Unido que represento en este Parlamento, a saber, Gales.
Y queremos, sobre todo y ante todo, que el Tribunal de Justicia vea ampliadas sus competencias y paralelamente su capacidad para hacer frente a sus obligaciones, es decir, sus medios.
Esto obliga al Parlamento Europeo, al Sr. Comisario y a la Comisión a actuar de forma decidida y estratégica.
Si realmente nos interesa tener un mercado interior que funcione, no podemos seguir haciendo excepciones con las actividades de los servicios postales.
Pero, entretanto, sabemos que la Comisión, en el seguimiento de la directiva relativa a las normas comunes para los servicios postales comunitarios, ha encargado estudios que no ha dado a conocer al Parlamento Europeo, por lo que se desconocen las repercusiones de su aplicación, en el nivel de la atención a los ciudadanos o de los actuales operadores postales europeos, en los aspectos económicos o de empleo.
¿Quién puede querer esto?
No entiendo en absoluto por qué.
La propuesta de la Comisión era eliminarla, junto con otras iniciativas, pero la propuesta del Parlamento y la propia sensibilidad de la Comisión en su momento hicieron que se mantuviera la iniciativa URBAN.
Por su parte, la Comisión está dispuesta a evitar toda sobrecarga burocrática no justificada, pero no podemos renunciar -en ese caso, serían ustedes tal vez los primeros en reprochárnoslo- a verificar la pertinencia y la calidad de los programas que se nos proponen.
Los consumidores obtienen un mayor surtido de productos y un etiquetado separado y distintivo.
Es muy importante que incluyamos la responsabilidad en ese proceso.
Por este motivo me alegra que mi enmienda sobre el valor de las personas -inalienable, único e igualitario- haya sido apoyada en la Comisión de Asuntos Constitucionales. Necesitamos un concepto común sobre el hombre, como fundamento para poder motivar la lucha, perseverante y global, contra la pena de muerte, lucha a favor de la vida y también lucha contra la tortura, contra el comercio sexual y contra la explotación sexual.
Es por esto por lo que dichos derechos fundamentales suelen definirse como normas de instrucción que las autoridades han de transponer a la legislación social.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) de la Comisión de Política regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo (111287/1/1999 - C5-0323/1999 - 1998/0097(COD)) con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos utilitarios que circulan en la Comunidad (Ponente: Sr. Piecyk)
De este modo, se quiere ofrecer al Estado receptor la garantía de que el trabajador o autónomo regrese de nuevo al Estado de partida una vez realizado el encargo y que en caso de enfermedad o accidente esté cubierto por el seguro.
Informe Jonckheer (A5-0087/1999)
La comunidad internacional, incluidos los Estados Unidos de América, Suiza, Sudáfrica, Irlanda, Noruega, Dinamarca, Italia, Suecia y los Países Bajos, hasta ahora, ya han proporcionado una ayuda sustancial.
La primera es una cuestión de orden jurisdiccional: la necesidad de garantizar una compatibilidad total entre las dos jurisdicciones relevantes que pueden resultar conflictivas en ese proceso.
Así las cosas, este asunto ya se planteó y se examinó, por lo demás, en varias ocasiones anteriores.
Sobre el asunto que expongo hoy ante ustedes, se trataba, como recordarán, en el informe del 26 de enero de la Comisión, de uno de los grandes asuntos que consideramos debe permanecer en el campo de la unanimidad.
Nos honrará el hecho de que el Parlamento Europeo condene enérgicamente estos sucesos y apoye todas las propuestas presentadas en favor del respeto de los inmigrantes en España y en toda la Unión.
Hago un llamamiento a todas aquellas y a todos aquellos que demostraron su solidaridad, para que apoyen nuestra propuesta de rechazo.
¿Qué mensaje podemos dar a los pescadores de Europa, a sus familias y a las industrias pesqueras, tanto extractivas como transformadoras y de comercialización, y a las industrias conexas y auxiliares que dependen de la pesca en tantos y tantos puertos europeos de tantas y tantas regiones europeas, además, en la gran mayoría periféricas, que reclaman con justicia una atención principal a este problema?
Me alegra que aquí se inicie la política de defensa.
LEADER I tenía por objeto las zonas rurales de los Objetivos 1 y 5b de los Fondos estructurales, y en esta iniciativa participaron 217 grupos de acción local con una financiación equivalente a 1.155 millones de euros.
Con esta iniciativa comunitaria EQUAL, la Comisión pretende substituir las iniciativas comunitarias EMPLEO y ADAPT y varios subprogramas que existían en esos sectores -NOW (nuevas oportunidades para las mujeres), HORIZON (para las personas portadoras de deficiencias), YOUTHSTART (inserción de los jóvenes en el mercado laboral) e INTEGRA (para grupos amenazados de exclusión)- con el agravante de que hay una importante reducción de las asignaciones previstas.
A mi entender, ha habido ciertas dudas en la forma de concebirlo.
No podemos permitir que esta capacidad de iniciativa autónoma se destruya desde el ámbito europeo.
Quisiera subrayar que a comienzos de diciembre del año pasado se celebró en Nueva York la primera ronda de negociaciones -desde hace varios años interrumpidas- entre las comunidades chipriotas del norte y del sur de la isla.
En cuanto a la única propuesta para agilizar lo que hay en este momento sobre la mesa, por la que se aparta del procedimiento al Consejo y al Parlamento, albergo ciertas dudas.
Recomendaría a todos que en las prácticas continuas de auditoría de derechos humanos se ejerciera una vigilancia eterna, no solamente fuera de nuestras fronteras, sino también dentro de ellas.
Las normas de la actividad pública constituyen la siguiente sección principal del informe ante la Asamblea.
La Comisión Presupuestaria propone, incluso, aplazar la adopción del informe Brok hasta que el Consejo se comprometa a aumentar los límites financieros máximos para la categoría 7.
Este es un asunto al que no se le concede suficiente importancia.
Gracias, Comisaria, por su intervención.
Lo que quiero decir es que ya se han dado algunos pequeños pasos hacia la normalización de la situación y creo que en un debate como el que estamos celebrando ahora es legítimo enumerarlos.
La pregunta es, sin embargo, si los Estados miembros están dispuestos a remitir los datos necesarios en el momento que se desee conforme a este nuevo régimen.
En primer lugar, la seguridad en el transporte marítimo -en especial, tratándose de hidrocarburos y de mercancías peligrosas- necesita de controles eficaces en aguas comunitarias y en sus puertos.
Informe Böge (A5-0023/2000)
Y frente a todos ellos los demócratas no podemos resignarnos a la paz de los muertos; al contrario, nos debe dar fuerza saber que, en el País Vasco, la única fractura social que existe es el abismo que separa a los que matan, a los que les apoyan, a los que les expresan comprensión, de la inmensa mayoría del pueblo vasco, que aspira simplemente a vivir en paz y en libertad.
Mitrovica es un trágico ejemplo de ello.
No podía hacer gran cosa, pero los diputados a esta Asamblea abusaron de ella repetidas veces al proponer acciones cuando los desastres ni siquiera eran importantes.
Para ello hay que estar atentos a que los incentivos al despido voluntario hagan que se vayan sobre todo personas que ya trabajan bajo presión o que podrían encontrar trabajo con facilidad en otra parte, dicho de otro modo, personas que la empresa en cuestión a menudo necesita.
La Comisión comprende estas consideraciones.
Ello aumentará la formación de metano procedente de la putrefacción de los residuos biológicos y reforzará el efecto invernadero.
Tenemos puntos de vista claramente diferenciados. Uno de ellos es que nosotros pensamos que podemos ver la evolución de la economía europea con confianza.
Pero ha llegado la hora de actualizar la legislación.
Resolución común sobre Austria
En esta materia no se necesita un superestado.
Pienso en todas esas propuestas en materia de seguridad alimentaria que son ambiciosas e importantes, y pienso también en la seguridad marítima, después de dos mareas negras que hemos conocido a lo largo de las costas bretonas y en Turquía.
Mi Grupo quiere sacar a relucir de nuevo el control de la utilización de los fondos y quiere resaltar la necesidad de una mejor coordinación de los programas INTERREG, TACIS, ISPA y PHARE, entre otros.
Creo que escuchó la preocupación mostrada ante esta Asamblea la semana pasada por varios miembros del Congreso norteamericano.
Podrán haber críticas, límites en nuestras acciones, dificultades para avanzar, sin embargo, estamos eliminando la barrera intelectual y experimental de la política.
Debemos garantizar que todo el sistema de identificación del origen y de seguimiento del animal desde que nace hasta que es sacrificado y a lo largo de toda la cadena alimenticia forma parte de dicho mecanismo de restablecimiento de la confianza.
El racismo es la voluntad de imponer la dominación de una raza sobre otra.
Dicha resolución del 14 de enero de 1999 pedía que antes de continuar con la liberalización de este sector clave - que, con todo, atañe a 1,7 millones de empleados -, la Comisión facilitara los estudios sobre los efectos de esta liberalización.
Le ruego transmita este deseo a la Mesa del Parlamento.
Así, con esa voluntad política nos esforzamos por encontrar las grandes líneas de una transacción y ya hemos iniciado los trabajos al respecto.
La Comunidad ha venido utilizándolo desde hace algún tiempo en una serie de políticas de ámbitos como el medio ambiente, la salud pública, animal y fitosanitaria, y se menciona explícitamente en las disposiciones en materia de medio ambiente del Tratado de la CE desde Maastricht.
Se trata de plantear de una forma estructural la estabilidad en la región y ésa es también la intención del acuerdo previsto con la república de Macedonia que examinamos hoy.
Se ha erigido en guardián de los Tratados, tal como debe ser.
¿Hay oposición a la toma en consideración de esta enmienda oral?
Debemos llevar a la práctica aquello en lo que insiste la directiva: que los servicios postales estén disponibles para todos.
La segunda frase debe rezar como sigue: ".., weshalb diese Hilfen", luego se tacha "ohne Bedingungen und", y sigue el texto "ohne Abhängigkeit von reziproken Anweisungen von seiten des Geberlandes gewährt werden müssen ". En la versión inglesa debe figurar "and therefore that the aid must not be dependent on the reciprocal orders from the donor countries".
En septiembre nos comprometimos a llevar a cabo una reforma con la presentación del Libro Blanco y hoy cumplimos el compromiso adquirido, en los términos que hemos asumido ante ustedes.
Esta evolución es importante y ha de mantenerse en la medida en que es el futuro de la Unión lo que está en juego.
El Parlamento ha aprobado una resolución defendiendo que se aplique en este caso el principio "quien contamina paga", y que son responsables tanto los propietarios del barco como los de la carga.
Así, pues, establecer relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre una base absolutamente nueva y brindar a ese país la perspectiva de plena integración en las estructuras de la Unión Europea, mediante el dispositivo previsto en el proceso de estabilización y asociación, constituye una importante contribución a la estabilidad en la región balcánica, siempre y cuando los países estén dispuestos a aceptar cierto conjunto de condiciones.
Muchas gracias, señor Patten.
Un control centralizado de ese tipo se traduciría por nuevas violaciones de la subsidiariedad, nuevas uniformizaciones de detalle, nuevas coordinaciones apremiantes impuestas a países que se hallan en situaciones distintas, en una palabra nuevos elementos de rigidez que se añadirán a la rigidez de la moneda única.
El informe acepta tanto esta orientación como, más en general, el conjunto de la política de la Unión Europea para la Europa del sudeste.
Y ésas son las estrategias a las que intentaremos contribuir de la mejor forma posible durante nuestro ejercicio.

Sin embargo, su europeización debe seguir el enfoque de la subsidiariedad.
Está claro que se ha manifestado una tendencia a la mejora en agricultura y un empeoramiento en relación con los gastos estructurales en los últimos años, ¿Cómo es posible?
Por ello, habría que integrar políticas -y de esto también habló el Sr. Karas- que controlen la sobrevaloración de una divisa determinada en función de su potencial real.
Pero esta semana hemos tenido noticia de que el Sr. Barak no va a ir a Washington, por lo que no podrán proseguir las negociaciones.
Quisiera pedirle que prestara atención a tres puntos que me parecen de una importancia esencial para lograr que esta Cumbre sea una importante Cumbre social.
Es posible que se cree este año, con o sin el apoyo de Israel.
El despreocupado alegato del ponente a favor de un crecimiento económico mayor parece una manera atractiva de luchar contra el elevado desempleo. No obstante, se trata, de hecho, de una política a corto plazo.
Así nos lo enseñan los hechos del caso Leonardo, en el que los interventores internos de la Dirección General competente efectuaron advertencias, pero ni fueron observadas ni comunicadas a los superiores.
El buen resultado de estos otros dossiers podría facilitar enormemente la posterior revisión de la Directiva sobre comités de empresa europeos e incluso proporcionar algún tipo de solución a los problemas enunciados más arriba.
En cualquier caso, al igual que ocurre con las garantías bancarias, la Comisión no estima adecuado que tales asuntos sean abordados mediante disposiciones particulares recogidas en reglamentos específicos, pues deben afrontarse con medidas horizontales.
Y, por supuesto, el turismo genera puestos de trabajo adicionales, contribuyendo así a la dinamización del empleo, especialmente en los sectores más sensibles de la sociedad: las mujeres y los jóvenes.
Yo quisiera añadir, no obstante, que no era necesario esperar a disponer de nuevos datos científicos que prueban que la contaminación experimental de ovejas, inducida mediante la alimentación con piensos contaminados con EEB, ha dado origen a manifestaciones clínicas que no se diferencian de la enfermedad del prurigo lumbar.
Quiero citar la introducción de un mainstreaming cultural -la integración de la cultura en todos los ámbitos de las políticas-, la consolidación y mejora de la orientación europea de los contenidos educativos y formativos, así como la interconexión entre las políticas educativas y de formación en Europa. También quiero destacar la formación permanente.
Otro elemento positivo que les quiero recordar radica en el hecho de que el antiguo ELK está ahora comprometido con la reconstrucción del país.
Espero, por ello, que nos pongamos muy de acuerdo en cuanto al establecimiento de un buen control.
Sin embargo, quisiera prevenir acerca del intento de querer trasladar con estos programas la cultura urbana al campo.
Aunque el mercado ha sido desde la noche de los tiempos el lugar de intercambio privilegiado de los seres humanos, jamás ha sido perfecto.
Señora Presidenta, a mí también me ha parecido el debate parcialmente como auténticamente fantasmagórico.
También la coordinación es algo natural en muchos sectores no comerciales que entran en el ámbito de las competencias de la Unión, con el fin de evitar superposiciones; pero la existencia de una competencia leal y sana también en muchos de estos sectores no comerciales es algo todavía más importante.
Por este motivo la acojo con satisfacción.
Ni que decir tiene que la protección social constituye para mi Grupo parlamentario un elemento importante de esa cohesión social y que por lo tanto tiene que formar parte de la agenda de Lisboa.
Si se pide un informe sobre los avances respecto de la cohesión, no debe resultar difícil, a menos que se deba reconocer lisa y llanamente que no existe en absoluto coherencia.
Y quiero decir, señor Presidente, que esta aspiración del Parlamento Europeo no es una aspiración para el Parlamento Europeo.
Europa sigue expulsando nacionales de países terceros hacia países considerados como peligrosos por el Alto Comisariado para los refugiados, mientras que algunos países de Europa central y oriental candidatos a la UE recogen refugiados zíngaros expulsados masivamente de Bélgica.
Comprendo, Señoría, que el debate del que tenía conocimiento en Escocia se dé también en el País de Gales.
El informe de la Sra. Ludford da fe de ello.
Se han adoptado las decisiones con gran sentido de la responsabilidad por parte del Consejo.
Esta cuestión, como sabe Su Señoría, tiene por nuestra parte y tuvo por parte del Consejo el tratamiento adecuado y, en particular, fue posible encontrar un lenguaje en el nivel del mandato conferido a la Comisión para las negociaciones en el ámbito de la próxima ronda de la Organización Mundial del Comercio, que tiene esta cuestión en su centro.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Tenemos que entender que es una oportunidad para que cumplamos nuestras obligaciones en virtud de los reglamentos de los Fondos estructurales.
El punto crucial, y el Sr. Patten lo dijo, le agradezco las posiciones que defendió, es China.
Como tengo muy poco tiempo, señor Presidente, quisiera incidir en dos cuestiones de nuestra resolución.
Sin duda, no hay muchas mujeres que participan en la política.
¿Es un proceso de intenciones estar atento a lo que dice un dirigente político desde hace muchos años y que ilustra manifiestamente una tendencia contraria a todo lo que queremos?
Pero nuestra preocupación no radica sólo en la cuestión presupuestaria.
¿Qué necesitamos de inmediato?
Por un lado, está la exuberancia de los mercados financieros, la explosión de las riquezas, mientras que de otro se constata el incremento de las exclusiones.
Sobre todo, es necesario que en la economía europea los esfuerzos valgan la pena y haya gente dispuesta a ser empresario.
Me pregunto realmente si esto se ha hecho con la aquiescencia de los ministros ecologistas de medio ambiente de mi país.
Señor Presidente, estimados Comisarios, en primer lugar, no puedo dejar de pensar en que este debate, en lo que refiere a los oradores, es neerlandés-inglés-escandinavo.
La sociedad puede ser justa pero nunca puede amar.
El segundo peligro es que sea la coartada para que la Unión Europea continúe sin comprometerse con las decisiones y regulaciones básicas de organismos internacionales, como es el Convenio Europeo de Derechos Humanos o como son las diversas decisiones de la Organización Internacional del Trabajo.
Los recursos humanos son demasiado escasos en relación con el volumen de la ayuda que se supone que tenemos que gestionar.
Ahí está el trágico monumento al Holocausto, la muerte de 6 millones de judíos, para aquellos que argumentaban del mismo modo para la Alemania de los años treinta.
Respecto de la estructuración judicial de Kosovo, hemos tenido oportunidad de oír en varias ocasiones la descripción por parte de Bernard Kouchner de las grandes dificultades que está teniendo para montar una maquinaria administrativa y una estructura judicial.
Por último, proponemos la elaboración por una parte de un registro, tal y como han mencionado varios de mis compañeros, y por otra parte también de una tabla de resultados que muestre la situación de los países con respecto a las ayudas estatales.
Es sabido que el Consejo se ha negado hasta ahora a adoptar una regulación consecutiva.
Puedo aceptar algunas enmiendas del Grupo PPE-DE, si bien tal vez sea una lástima que no hicieran más aportaciones en la fase de examen en comisión.
Por último, tomará las medidas oportunas para garantizar que, mientras tanto, se cumplen al pie de la letra las disposiciones del Parlamento y que los asistentes son compensados económicamente, como debe ser, en función de todo el trabajo que realizan para nosotros?
Las campañas informativas son positivas pero, desgraciadamente, solamente las sanciones severas tienen efecto en los infractores.
Señor Presidente, agradezco muy sinceramente a las señoras y a los señores ponentes el trabajo realizado.
Señor Presidente, desde que fui elegido a este Parlamento en 1994, nunca había visto un informe con semejantes afirmaciones y connotaciones antiirlandesas como el informe Jonckheer que hoy estamos debatiendo.
Señor Presidente, Señorías, no ha sido necesario poner fin al conflicto de Kosovo para concluir que, después de varias guerras en el territorio de la antigua Yugoslavia con sus innumerables consecuencias negativas en la estabilidad de la zona balcánica, sería necesaria una estrategia global y duradera para toda la región con el fin de garantizar la paz y la estabilidad en la Europa sudoriental.
Ha deseado y organizado la desaparición de las fronteras interiores entregando así a Europa a la explosión de la criminalidad y de la inseguridad, a la ola de la inmigración sin control.
Ahora bien, si se aprueban algunas de las enmiendas, particularmente las presentadas por el Grupo parlamentario del PPE, consideraríamos que el informe quedaría desvirtuado, se convertiría en un documento contradictorio, falto de rigor y, en ese supuesto, reconsideraríamos nuestro apoyo.
En el 80 por ciento del mercado sujeto a la libre competencia ha bajado el precio.
El número de inspecciones no puede ser lo determinante; es mucho más importante garantizar la intensidad de los controles.
Pregunta no 9 formulada por (H-0798/99):
Sin suda nuestra Constitución escrita, con la protección de los derechos de propiedad, ha resultado para el Gobierno un difícil obstáculo a la hora de solucionar muchos de los problemas relacionados con la designación de lugares.
Mucho.
Estoy encantado de poder exponer la opinión de la Comisión sobre este informe.
No debemos dar nada por descontado en términos de cómo lograremos la reestructuración de la economía europea.
Como ha dicho la Presidencia, aún queda mucho por hacer, a pesar de la petición comprensible del Parlamento y de muchas organizaciones no gubernamentales de que la Unión Europea fije su posición con suficiente antelación a la reunión de Ginebra.
La protección de la función social del mercado constituye la diferencia entre el liberalismo a secas y un sistema que esté en función de la mejora de la calidad de vida de la persona.
Como ese modelo constituye el primer avance, resulta tan importante.
En consecuencia, tenemos que lograr que en la Conferencia Intergubernamental se debata realmente cómo fortalecer las bases democráticas de la Unión, cómo reforzar -ya se ha debatido también hoy en este Pleno a propósito de la situación austríaca- el sistema de principios, valores y derechos que está en la base de la Unión y el papel de las Instituciones políticas, también en el ámbito del gobierno de la economía.
El Sr. Hudghton acaba de hacer referencia al informe final del grupo de trabajo mixto del Gobierno británico y la industria sobre la AIS y las medidas que en él se incluyen son relevantes para la acuicultura allá donde tenga lugar, no sólo para las piscifactorías afectadas por la AIS.
Obviamente, en este momento nuestro procedimiento estaría mucho más adelantado si la administración del Consejo no se hubiera olvidado de informar al Parlamento Europeo con la debida antelación, transmitiéndole los documentos oficiales.
El río Save también presenta enormes problemas de desbordamientos, pero hasta ahora nadie ha ido hasta allí.
Puesto que tampoco existe una vacuna, el único medio de protección para el ganadero es no comprar animales procedentes de países en los que se hayan detectado casos de tembladera.
Desde un punto de vista de política medioambiental, la posición común del Consejo no es tampoco una maravilla.
En muchos territorios, se han construido parques que en el programa LIFE representan un elemento de fundamental importancia.
Les pido que se hagan cargo de los indicadores locales para conseguirlo.
Le respeto como Comisario que se quiere tomar su trabajo en serio.
Señora Presidenta, muchos de los oradores del Grupo Socialista ya se han referido a ámbitos clave de la declaración de la Comisión en los que existen lagunas.
Pero ese proceso de reforma es necesario.
Incluso han sido cerradas cuando resulta más barato que la industria del cemento y las centrales eléctricas coincineren también los residuos.
Es natural que en los próximos meses, todavía durante la Presidencia portuguesa, se pueda enriquecer este debate a la luz de las contribuciones que la Comisión se propone presentar a ese respecto.
. Señor Presidente, en primer lugar, quiero agradecer a la ponente, Sra. Frassoni, el trabajo realizado.
Mi respuesta es quizá poco satisfactoria en estos momentos, pero quisiera asegurar a su Señoría que la Comisión tomará esa decisión en cuestión de semanas.
Aquí en el Parlamento Europeo algunos de los países no quieren que la Carta de Derechos, que está siendo objeto de debate en la actualidad, sea aplicable por ley.
La ilustración perfecta de este vicio redhibitorio se encuentra ya en las primeras líneas de la comunicación de la Comisión.
Esta petición parece que ahora cuenta con un respaldo unánime.
Más que nunca, los demócratas de ese país necesitan nuestra solidaridad.
Por esto, estamos firmemente convencidos de la necesidad de que se cumpla de manera decidida y consecuente el Pacto de Estabilidad.
Señora Presidenta, sin duda el Consejo quería escuchar la opinión de los Grupos políticos, lo cual me parece muy saludable.
Me siento orgulloso de apoyar una resolución de este tipo.
Por todo ello ruego, en nombre de otros muchos diputados, que la votación se celebre mañana.
Si no imponemos esas mismas normas a los productos importados, nos encontraremos con grandes dificultades en el futuro.
El Parlamento estableció en su resolución que la aprobación de la gestión podría tener lugar una vez que la nueva Comisión Europea nos presentara propuestas de reforma serias y ambiciosas.
Espero que me conceda nuevamente al final de este debate, cuando hayan hablado todos los oradores, la posibilidad de entrar en detalle sobre las diferentes enmiendas.
Señor Alavanos, he comprendido perfectamente que su Señoría tirara a su izquierda todos los documentos que ha citado.
Para esto también existe una razón de análisis de coste/beneficio.
Esto debe quedar claro, señor Comisario, respaldamos a la UNMIK, respaldamos a las instituciones implantadas por las Naciones Unidas, prestando especial atención al IV Pilar, como es natural. Por tanto, es inconcebible que apoyemos las estructuras paralelas que se han ido creando en Kosovo y que siguen funcionando del mismo modo que antes.
B5-0161/2000 de los Sres. Maaten y Wiebenga, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la necesidad de un juicio internacional sobre los jemeres rojos.
Señor Presidente, señor Comisario, no todos los días son iguales, pero las catástrofes ecológicas, por desgracia, son todas iguales.
Esto es inmensamente importante, y si no hubiera pensado ya en ello, al escuchar la notable intervención del Sr. Havel esta mañana estoy seguro de que hubiera llegado a la misma conclusión.
En ella se refieren a Suecia como escarmiento. Posiblemente se podrían hacer estas críticas en una serie de situaciones, pero no justamente en esta materia.
En cualquier caso en Dinamarca hemos sido testigos de un desarrollo que apunta a una presencia muy numerosa de mujeres empresarias.
El discurso que escucho hoy es el siguiente: "Es imperativo concluir rápidamente" En otras palabras: "¡Vosotros, los del Parlamento, tenéis que reducir vuestras pretensiones, en particular las presupuestarias!" Puesto que si no logramos fijar el marco reglamentario de LIFE, de acuerdo al procedimiento de codecisión, se demorará su ejecución en el año 2000, y es cierto que las ONG y los operadores en el campo están esperando nuestros créditos.
Habría que prohibir a los buques que no se ajusten a las normas el acceso a las aguas europeas, determinar la responsabilidad de los contaminadores, armadores, fletadores, en nombre del principio de que "quien contamina paga", reforzar la vigilancia marítima para evitar cualquier tipo de limpieza de los fondos en el mar, imponer un control serio y fiable de los buques-cisterna, restablecer una línea presupuestaria consecuente sobre catástrofes naturales, para los países miembros y, entretanto, desbloquear una ayuda comunitaria excepcional y permitir que los departamentos afectados por el siniestro reciban ayuda con cargo a los Fondos estructurales.
¿Es necesario recordar que la eficacia de un gasto no se mide por el volumen de los créditos asignados al proyecto?
(El Parlamento aprueba la resolución)
"El 17 de febrero, la Sra. Nicole Fontaine, Presidenta del Parlamento Europeo ha recibido, a petición de los mismos, a los representantes del Foro de Ermua.
La Comisión es perfectamente consciente de esta situación, así como de la necesidad que tienen las personas de sentir una seguridad elemental en los difíciles tiempos de cambios.
Así las cosas, y a falta de una plena movilidad laboral dentro de la Unión y de una política fiscal redistributiva a escala confederal, el único grado de flexibilidad se deja a los mercados de trabajo y de bienestar, al objeto de obviar tanto los desequilibrios estructurales como los coyunturales, los llamados choques exógenos asimétricos.
Es lamentable que aquí en el Parlamento no se haya prestado aún casi ninguna atención a la disgregación interna de la Unión, que, sin embargo, es imprescindible para que la ampliación de la Unión pueda llevarse a cabo de la forma acordada.
Deberíamos reconocer, no obstante, que el proceso democrático produce a veces resultados incómodos.
A nosotros nos corresponde promulgar leyes y averiguar si éstas se aplican.
No obstante, en nombre de la Comisión me gustaría ponerme a disposición del Sr. Karas en caso de que quisiera tener más información sobre esta cuestión verdaderamente importante.
Pueden poner ustedes más etiquetas, si quieren.
Mi segunda pregunta se trata de lo siguiente: hace algunas semanas la prensa alemana publicó citas erróneas que se le atribuían a usted, cosa que aclaró su servicio de prensa.
El informe sobre la política de competencia sigue destacando la confianza de la Comisión en un firme intervencionismo, en lugar de concentrarse en los argumentos de rentabilidad económica que influyen en la competitividad.
Se trata de una macroayuda financiera.
El problema afecta a ciudadanos, daneses o no daneses, no residentes en Dinamarca.
Lo sé.
Me explicaré: es cierto que el Gobierno israelí ha aplazado la tercera entrega del territorio de Cisjordania a la Autoridad Palestina.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0022/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de decisión del Consejo (COM(99)0598 - C5-0045/00 - 1999/0240(CNS)) por la que se concede una ayuda financiera excepcional a Kosovo
Existe escaso desacuerdo entre los diputados con respecto a la primera propuesta.
El partido de François Mitterrand, condecorado con la Francisque por el mariscal Pétain, el partido cuyos dirigentes más destacados acaban de ser sorprendidos con las manos en la masa, mientras viven confortablemente de la malversación de los fondos públicos destinados a la mutualidad de estudiantes enfermos.
La Comisión cumple con su papel, si, sobre tal o cual punto, considera que debe completar su dictamen, que trata de muchas cuestiones institucionales.
El interés general es la regla superior de la acción política, y no el acomodarse al tiempo, la sociedad del espectáculo, la "mediagogia", ni la debilidad erigida en sistema.
Permítanme que señale ya de entrada que la parte de este complejo informe a la que se ha referido el Sr. Böge -en lo que, por otra parte, constituye una muestra de la buena colaboración entre ambas comisiones, en virtud de la cual una asume la competencia para el fondo mientras la otra ofrece su opinión y viceversa, lo que quizá pueda servir de ejemplo en el futuro- es un aspecto relativamente sencillo.
Señor Presidente, en el Acta de ayer se habrán recogido, como es natural, intervenciones que se refieren a una llamada "declaración de Estrasburgo" que pretende implicar a este Parlamento Europeo en unas consideraciones que, al pie de la letra, llevarían a concluir que este diputado europeo es un nazi.
Renovándolos, en algunos casos radicalmente, ayudaremos a los funcionarios de la Comisión, que están firmemente comprometidos con el ideal europeo y tienen gran capacidad para dar a conocer talentos y manifestarse como nunca.
Lo primero que hay que hacer es encontrar a los culpables y exigirles responsabilidades.
Se están dando grandes márgenes de diseño con el fin de garantizar un funcionamiento seguro de la central de acuerdo con las condiciones del entorno.
Tendríamos que gastar más para aliviar la crisis en vez de estudiar la posibilidad de gastar menos.
Sin embargo, las medidas propuestas en esta resolución son insignificantes para detener la política de los grandes grupos industriales, que suprimen puestos de trabajo y agudizan el desempleo.
Un aspecto particularmente importante en este contexto es la identificación de los aditivos modificados genéticamente.
Estoy seguro de que el Comisario Vitorino se cerciorará de que sea así.
Persistir en votar hoy sobre toda la cuestión en bloque sería, en mi opinión, una lástima.
Como decía antes, necesitamos normas seguras para conseguir un proceso justo en Europa -sin que haya una invasión de escuchas y sin un uso ilícito de videoconferencias- para que en Europa no se vuelvan a repetir procesos con jueces que, en lugar de administrar justicia, hacen política, para que sean castigados los verdaderos culpables y no los inocentes incómodos para algunos.
Señora Presidenta en ejercicio del Consejo, señora Comisaria, soy diputada de derechas, pero participo en la misma lucha que mis colegas para apoyar y ayudar a que las conciudadanas de mi país puedan acceder al poder y a los puestos de decisión, y es evidente que esto no sólo debe realizarse en el terreno político, sino en todos los sectores de la sociedad.
Primero: en lo referente a las Categorías 4 y 7.
Pero el acuerdo de la Presidencia finlandesa del Consejo tampoco fue lo mejor que podría haberse alcanzado. Hay algunas deficiencias.
La adhesión de la Unión a dicho Convenio fue un objetivo importante en el pasado.
la creación de mecanismos de apoyo a las asociaciones de PYME como forma de mejorar la competitividad y el nivel de organización de las PYME, que pueden prestar diversos servicios de apoyo a las asociadas, como servicios de centralización de créditos, de información y de asesoramiento jurídico.
Por último, la política de recursos humanos de la Comisión debe ser modernizada.
Obviamente, en todo esto ocupa un lugar fundamental la pregunta de qué nos queda del concepto de cómo han de ser las empresas. Hemos de preguntarnos si solamente están a la merced de sus propietarios, los accionistas, o si se trata de una stakeholder society más amplia que debe garantizar continuidad a los trabajadores, los consumidores, los proveedores y la población local y que desempeña una función social.
Ya era hora de que llegáramos a un acuerdo.
Tenemos que crear estímulos sanos, que nos hagan ocuparnos de los desperdicios, reciclar los materiales y competir con coches económicos y respetuosos del medio ambiente.
Mientras que se ha lanzado a escala planetaria el debate sobre la capacidad que tiene la política para influir en la esfera económica, la instauración de este impuesto podría convertirse en uno de los símbolos de voluntad política de reconquista de los espacios democráticos confiscados por los operadores financieros internacionales.
En las dos Asambleas, nuestro trabajo se ha centrado en la erradicación de la pobreza.
El agua es un recurso natural renovable y limitado.
Es necesario asimismo que la Comisión imponga en sus propuestas el doble casco y el cumplimiento, por fin, de la prohibición de limpiar los fondos de los buques en el mar.
Es esencial que se tengan en cuenta los intereses de todas las partes implicadas.
Ello sería dar muestra de respeto hacia esas zonas periféricas algo inquietas con la ampliación hacia el Este.
Lo que hace es agruparlas y eso es muy importante.
Cuando después del colegio los escolares de 13 años de edad, juegan en la computadora a modificar las posiciones de las acciones de sus padres, ello puede tener más que ver con un casino que con la responsabilidad.
Desde junio del año pasado el Reglamento de la OLAF ha orientado mejor al personal sobre la denuncia de posibles irregularidades.
Esta tarde, cuando debatamos el asunto del Irak, no debemos olvidar a los prisioneros de guerra kuwaitíes desaparecidos.
Su enmienda no 12 va encaminada a suprimir la referencia a la necesidad de la unidad familiar en Europa.
Ya hemos adoptado varias resoluciones, pero constatamos que no son más que salvas de advertencia que luego no se concretan en nada.
Para ello, hace falta la ratificación por parte de sesenta Estados miembros lamento decir que y de los siete que lo han hecho sólo uno es de la UE, a saber, Italia.
Me apresuro a añadir que nuestra lucha no va dirigida al pueblo austríaco.
El efecto invernadero y la deforestación traen también muchas consecuencias.
Me preocupa mucho que volvamos a establecer una oficina que sobrevuele anónimamente Europa como un satélite, una oficina de esas características me gustaría tan poco como al diablo el agua bendita. ¡Espero que esto no llegue a ocurrir!
En la vida hay pocas cosas más ciertas que los impuestos, la muerte y la contaminación.
Hacemos grandes esfuerzos para calcificar los lagos y las regiones húmedas.
Ésa es la razón por la que la Comisión quiere conservar el derecho a retirar un caso de un organismo nacional encargado de la competencia, si se da una aplicación incorrecta.
Lo cierto es que se advertía la necesidad de simplificar y reforzar los programas anteriores, sin embargo, todos deseaban que el programa Cultura pudiera contribuir eficazmente a exaltar, por ejemplo, las especificidades de cada sector cultural y, me atrevo a decir, sobre todo de los sectores menos conocidos, o mejor, precisamente de estos últimos.
Este es el equilibrio que imagino.
El Grupo PPE-DE respaldó dicha enmienda, pero debo confirmar que otros grupos, encabezados por el Grupo PSE, bajo la dirección de mi compatriota Stephen Hughes, la rechazaron en la votación.
Hoy nos alegramos de ver los avances de esa idea en medios que, por desgracia, son aún exteriores al Parlamento Europeo y a la Comisión.
Está claro que la propagación del sida en la región subsahariana del continente africano está relacionada con la pobreza.
Estoy completamente de acuerdo con el Sr. Vitorino, y le puedo garantizar la voluntad de la Comisión de desarrollar, en estrecha colaboración con el Parlamento y sus representantes, tanto en la Conferencia Intergubernamental como en la Convención de negociación de la Carta, un diálogo sobre el conjunto de reflexiones en curso relativas al futuro de la Unión.
Pero esa Oficina tiene una situación muy diferente del Organismo de Seguridad Alimentaria.
Debería darnos vergüenza permitir la venta de armas a la región de los Grandes Lagos.
Mi predicción es que, probablemente, los servicios postales liberalizados serán mucho menos competitivos que los actuales servicios postales de carácter público.
Estoy seguro de que el distinguido diputado sabe que apoyamos firmemente esa iniciativa y que si hay alguna forma de poder ayudar al Secretario General de las Naciones Unidas, no hay duda de que lo haremos.
Señor Presidente, no voy a repetir la crítica global, que hicimos en la sesión anterior del Parlamento, sobre las orientaciones del trabajo de la Comisión Europea.
La orientación que venimos siguiendo en ese debate y nuestra participación en él ha consistido esencialmente en aprovechar cierto clima de apaciguamiento de las tensiones creado por la convicción, comúnmente -nos parece- compartida, de que es necesario seguir negociando y de que la continuación de las negociaciones y el mantenimiento de su ritmo son también, en sí mismos, elementos de esperanza en cuanto a la conclusión de una solución final.
Nuestra política es favorecer la incorporación de las mujeres a los cargos administrativos, para crear una reserva de candidatas idóneas para los futuros cargos de dirección.
Debemos reconocer que el artículo 18 se refiere a lo que es, sin duda, una decisión controvertida.
Con esto acaba el debate.
Señor Presidente, acojo con beneplácito la declaración de la Comisaria.
.
Aunque todos sabemos que para muchos habitantes de China se ha registrado una verdadera mejora a largo plazo de sus perspectivas económicas y de sus libertades sociales y económicas, la otra cara de la moneda no es tan lisonjera.
Apoyo el principio de la liberalización y el derecho de todos a competir y reconozco los beneficios que han reportado la regulación común y la liberalización a lo largo de los años.
Señor Presidente, Señorías, seguramente la directiva relativa a los vehículos al final de su vida útil representa el punto de partida de una nueva fase en el ámbito de la mejora medioambiental en nuestra Europa.
Sólo puedo decir que espero que el edificio se ponga en funcionamiento lo más rápidamente posible.
La siguiente pregunta, señora Wallström: ¿cuándo va a comenzar a aplicar esto en la legislación, por ejemplo, en las leyes sobre productos químicos o en otros campos?
Pero la verdad es que en estas circunstancias queremos saber cuáles son las consecuencias para las empresas.
Pasamos al debate propiamente dicho y concedo directamente la palabra al Sr. Monti, en nombre de la Comisión.
El resultado irá en contra de los objetivos originales: los residuos inofensivos ya clasificados, que son combustibles útiles para las centrales térmicas, deberán ser arrojados a los vertederos, donde aumentarán los escapes de metano, o bien deberán ser transportados cientos de kilómetros a grandes centrales de incineración, con la subsiguiente contaminación del medio ambiente.
Esta Carta no debe quedarse en mera declaración.
A veces en la Comunidad no somos conscientes en realidad de lo que está ocurriendo en otros países.
El proyecto que ha elaborado el Consejo contiene disposiciones sobre una serie de temas que han sido debatidos por varios diputados.
El artículo 3b del Tratado de Maastricht sigue limitando, señor Presidente, la relación entre la Unión Europea y los Estados miembros a la subsidiariedad.
En otros tiempos la contaminación atmosférica significaba la calle, se confundía con la calle; hoy, en gran escala, es todo el planeta y, en pequeña escala, es incluso nuestra casa, es decir, que, en síntesis, es todo nuestro ecosistema.
Así es en una serie de sectores; desgraciadamente, hasta ahora, con la gran excepción de los servicios postales.
Son necesarios helicópteros.
Todo ello -claro- si los datos se obtienen finalmente. Porque, como también apunta muy certeramente nuestra ponente, la propuesta de la Comisión no contiene ningún elemento de obligatoriedad hacia los Estados miembros.
Todas las propuestas que ha presentado hasta ahora la Comisión en este sentido distan mucho de ser satisfactorias y son muy insuficientes.
Por último, me parece que el sexto informe periódico presenta argumentos interesantes desde el punto de vista de un verdadero proyecto de desarrollo sostenible y equilibrado del territorio europeo, en especial porque sintetiza la importancia del vínculo entre el centro de Europa y su periferia.
Así, pues, en los próximos meses, la Comisión trabajará, Señorías, en estrecha concertación, con buen entendimiento, con los dos representantes de este Parlamento, el profesor Tsatsos y Elmar Brok, a fin de aproximar nuestros puntos de vista, en caso necesario.
Esto también lo ha señalado el Sr. Désir.
En primer lugar, en dicho informe se refleja la determinación del Parlamento a reducir sistemáticamente las ayudas estatales para garantizar el perfecto funcionamiento del mercado interior.
También lo son las participaciones cruzadas de unos países en otros.
Ésta es el arma de precisión que debemos usar cada vez más.
No hay un sólo donante que esté en condiciones de ocuparse de toda la gama de temas, que van desde cuestiones macroeconómicas hasta el marco reglamentario o desde políticas sectoriales hasta una diversidad de nuevos temas interrelacionados como el género, el medio ambiente, la buena gestión pública y las reformas institucionales.
Por el contrario, es absolutamente necesario un mínimo de reglas seguras, válidas dentro de la Comunidad, con un obvio aumento de las garantías hasta los máximos niveles, precisamente para protegerse con vistas a la ampliación.
Soy buena conocedora de los programas a los que usted alude.
He formulado ante ustedes una declaración en nombre de la Comisión que en mi opinión brinda una útil base para este debate.
De los muchos puntos del informe del Sr. Van Hulten, quisiera hacer hincapié en algunos, no según su importancia, sino de forma puramente arbitraria.
Señor Presidente, señor Comisario Patten, señorías, los recientes conversaciones de paz iniciadas en Estados Unidos entre Israel y Siria marcan un giro en la historia de Oriente Próximo, un giro que se esperaba desde hace cincuenta años y que es decididamente difícil de negociar.
. (EN) El informe de la Comisión presenta una evaluación halagüeña de la actual situación de la economía europea, especialmente en términos de la reciente recuperación del crecimiento económico del que se espera que conduzca a una reducción del desempleo hasta el 8% antes del año 2001.
Demuestra que la Comisión está implicada a fondo en este tema.
Se debatirá, en particular, la cuestión de la posible presentación de un proyecto de resolución sobre la pena de muerte.
Conocemos muy bien la presión de la competencia en el sector del transporte marítimo.
Quiero manifestar anticipadamente mi asombro por la condena apresurada de Austria por parte de 14 representantes del Consejo.
¿Permitirá Israel el regreso de los refugiados palestinos o los indemnizará?
¿Estamos por ampliar sin profundizar o estamos por ampliar profundizando?
Me alegro mucho, señor Fischler, de que la Comisión haya respondido favorablemente a nuestra petición en el último y constructivo debate que hemos tenido sobre esta materia, y que nos haya solicitado ya comparecer en la próxima reunión que tendremos en este mes de marzo para informarnos de la reunión venidera y preparatoria del CICAA.
No conseguimos diseñar una estrategia común en la comunidad internacional ni, incluso, en Europa.
Sin embargo, me gustaría prevenirles contra la ilusión de que la incoherencia es el producto de alguna clase de deficiencia mecánica del sistema.
No son las entidades, sino los instrumentos los que deben gozar de un alto nivel de fiabilidad.
Desgraciadamente, mientras hablamos hoy en la seguridad de esta sala, en todo el mundo libre se están cometiendo abusos de los derechos humanos.
Como liberales, somos partidarios del concepto de convergencia social cuando se trata de establecer en la UE amplios objetivos comunes que los países tratan de alcanzar mediante la política social nacional.
. (DE) Señor Presidente, señor Comisario Byrne, la Directiva 70/524 dispone actualmente un trato diferenciado de los aditivos de alta tecnología en cuanto a la sustitución de las autorizaciones vigentes.
En muchos países de África, las mujeres no pueden tener propiedades o abrir una cuenta bancaria sin la autorización del marido.
Pedimos al ÖVP que busque en última instancia otras soluciones.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Señora Presidenta, ciertamente, el informe Cederschiöld ha sido retirado del orden del día del jueves.
Primero, creo haber respondido claramente a su pregunta señalándole que la diferencia entre "completamente" y "básicamente" concernía a cierto número de productos agrícolas, en realidad limitado.
Apoyen, por tanto nuestro del sistema del no special fee.
El proyecto de resolución pide también que se someta, antes de la próxima asamblea anual del FMI, un documento de posición elaborado por la Comisión y por el Consejo.
Al mismo tiempo, las investigaciones demuestran que la explicación de que el ozono afecte a ciudades como Barcelona, Atenas o Milán, y a muchas ciudades turísticas de la costa, hay que buscarla en otros sitios.
Sabemos que hay más temas, por ejemplo, muchísimos colegas han suscrito, junto con nosotros, la cuestión de la sede de las Instituciones, una cuestión que, en nuestra opinión, debe formar parte de una reflexión, cuando menos, en el ámbito de la Conferencia Intergubernamental.
Hablo de las sanciones a Yugoslavia.
Señor Presidente, hay muchas ciudades en la Unión Europea que se ven confrontadas con desigualdades.
Señor Byrne, en nombre de la transparencia y de la buena colaboración, yo le ruego que acepte y haga suya la enmienda relativa al fundamento jurídico.
El protocolo de Oslo prevé una integración aduanera que engloba a Israel y a la Autoridad Palestina.
En pocas palabras: se gestionaban programas para los que no se disponía de suficientes recursos humanos.
Pero quisiera subrayar que la Unión Europea y el resto del mundo no pueden limitar su ayuda para Mozambique a esta cuestión de emergencia de que estamos hablando.
Nuestros amigos macedonios han desempeñado siempre, por tanto, un papel muy positivo, y por ese motivo debe decirse aquí que Macedonia no sólo es una pieza de nuestro llamado esfuerzo de estabilidad, sino que realmente constituye su origen.
También conviene recordar, por ejemplo, que el barrenillo o perforador de la corteza encuentra en los árboles caídos un medio óptimo para su propagación y para depositar sus larvas, lo cual puede tener ulteriores consecuencias todavía imposibles de evaluar.
Pues contar con una minoría étnica del 33 o incluso del 35% en el propio país no es ninguna menudencia si se tiene en cuenta del entorno en que se halla este país.
Por eso, recordaré que Bergen supone un ejemplo muy importante de lo que debe ser la creación de una verdadera política del mar.
El cuarto punto, sobre el que la Sra. Hedkvist Petersen acaba de insistir, es la promoción de una política de igualdad de oportunidades para las mujeres y para los jóvenes.
La Comisión intentará, en todos estos ámbitos, porcentualizar las magnitudes y disponer de los datos concretos, sobre la base de la materialización del nuevo marco comunitario 2000-2006.
Por último, la enmienda 7 obliga a la Comisión a hacer un informe antes de que termine el año 2001, ya que, al estar fijada la reforma de la política pesquera común para el 2002, es necesario que todos los intervinientes políticos puedan tener así conocimiento de la información que constituirá la base de la propuesta de la Comisión.
En el respeto a estos valores, que son los verdaderamente respetuosos de las diferencias, y no sobre el postulado de una igualdad de los sexos que tiene dentro sus propias contradicciones, se deben concentrar nuestra reflexión y nuestras acciones futuras: nada justifica el abandonarse a la facilidad de una política cuantitativa, fundada en la práctica de las cuotas, contraria a la noción de ciudadanía con la que los diputados del Grupo UEN se sienten identificados, y cuyas probables consecuencias tendrían un efecto inverso al que parece buscar el informe de la Sra. McNally: el de la participación de las mujeres en las tareas de la ciencia y de la investigación en términos proporcionales a su valía.
Estamos trabajando de manera intensa y seguramente, Señorías, Señora Presidenta, si hace unos meses, cuando tuve la satisfacción de estar aquí ante ustedes por primera vez, les hubiera dicho que el 1 de marzo del año 2000 podría anunciarles que hoy se ha reunido por primera vez el Comité Político, que dentro de una semana estará el Comité Militar en marcha y que mañana empezarán a llegar los primeros elementos del Estado Mayor Militar al edificio que tenemos en la Unión Europea, seguramente muchos de ustedes habrían pensado que el Alto Representante estaba empezando a convertirse en una persona loca.
Por desgracia, nuestra sociedad de consumo contribuye a un volumen cada vez mayor de residuos domésticos y la preocupación es también cada vez mayor en relación con los residuos industriales.
Soy originario de Carelia del Este, y sé bien que ya sería un buen avance si sólo funcionase en condiciones uno de los faros de estos camiones y si la mitad de las ruedas tuviesen frenos.
Queremos que la gente comprenda y aprenda a valorar las diferencias.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, en los últimos años se han dado muchos pasos encaminados a fortalecer la Unión Europea, desde el euro hasta las decisiones sobre la Política de Seguridad Común, y hasta la decisión de los 14 miembros de la Comisión y del Parlamento sobre la constitución del nuevo Gobierno en Austria.
Me refiero, naturalmente, a la declaración que la Comisión emitió el día 1 de febrero de 2000 y cuyas líneas esenciales comenzaré recordando.
Lo que ahí escuchamos podríamos tranquilamente leerlo al día siguiente en los periódicos.
Así, resulta urgente reforzar las vías y obras forestales públicas, restablecerlas lo más rápidamente posible.
Los recursos principales de estas regiones -como los de otras vecinas- son los que les otorga la naturaleza.
Si opto por el otro extremo, es decir, por la menor cantidad de trámites posible, corro el riesgo de que el procedimiento se quede en agua de borrajas, puesto que, en tal caso, esta directiva seguramente no contará con el visto bueno de los Estados miembros. O sea, una de dos.
Ha declarado que, con ocasión del informe que debe elaborar, conforme al artículo 7 de la decisión del Parlamento y del Consejo, procederá a la evaluación de los resultados del programa y dicha evaluación versará también sobre los recursos financieros en el marco de las perspectivas financieras de la Comunidad.
Esto en cuanto a la primera observación.
Realmente quizá es la mejor manera de conseguir un efectivo control del estado de los vehículos que circulan por nuestra red viaria.
Señor Presidente, no utilizaré mi tiempo de palabra para referirme a los casos individuales que se comentan hoy.
La semana pasada me reuní con los representantes oficiales de los Länder alemanes para debatir esta cuestión y el discurso no fue en absoluto un discurso de descentralización, sino un discurso mucho más profundo.
Se ha hecho cierto progreso recientemente con el aumento del número de mujeres presentes en los cuerpos de toma de decisiones de la Unión.
Sin embargo, estoy dispuesta a escuchar todos los argumentos.
Está claro que la importancia del turismo para la vida de las regiones tradicionalmente consideradas turísticas como, por ejemplo, las meridionales, es muy distinta y ha de valorarse con una atención diferente.
Empleo: desde hace años, el nexo entre crecimiento económico y aumento del empleo no responde a la realidad, sin embargo, se propone de nuevo como receta - que se ha demostrado inútil - para solucionar el gravísimo problema del desempleo.
Para conseguir un equilibrio se requiere un plan de acción concreto, con un calendario fijo.
(El Parlamento manifiesta su conformidad)
En este contexto es necesaria, evidentemente, la solidaridad.
La cuestión es determinar a qué velocidad y con qué métodos se tendría que llevar a cabo la liberalización paulatina de los servicios postales.
Todos reconocen -y ése era el tema del debate de hoy- que, para que la Unión Europea desempeñe un papel más activo y directivo en las políticas de desarrollo a escala internacional, deberá necesariamente fortalecer la coherencia de sus diversas políticas que contribuyen a la consecución de los objetivos del desarrollo.
Dicho esto, quisiera evitar tres malentendidos que se producen a veces.
Por tanto, apoyo plenamente los porcentajes de reutilización y reciclado propuestos por el Consejo.
En Lisboa, en mi opinión, el verdadero problema es inyectar un nuevo valor para el empleo, para el crecimiento sabiendo que lo podemos hacer y, por lo tanto, debemos ir hacia este modelo que se basa en equilibrios seguros.
Debemos asegurarnos de que ningún proyecto se lleve a cabo sin la participación activa de los expertos locales.
¿Es mejor ésta que las constituciones nacionales?
Al fin y al cabo, no tiene sentido que se recojan las numerosas buenas recomendaciones del Comité de Sabios en su informe, palabra por palabra.
Señor Presidente, como ha dicho el ponente, el Parlamento se ha centrado en un asunto, para suprimirlo, que es el de las escuchas telefónicas.
El fondo del problema, sin embargo, debemos considerarlo como adquirido.
Quizá sea una vía a explorar, pero tenemos que explorar otras vías.
Si esperamos a que esto ocurra, temo que no se conseguirán los grandes objetivos que ha expuesto ante nosotros.
El organismo entonces emite recomendaciones al objeto de conservar los recursos pesqueros.
No es posible, tal como ha mencionado nuestro colega, el Sr. Barnier, que los funcionarios de la Comisión realicen toda esta labor, que hasta ahora llevaban a cabo colaboradores externos.
Quisiera decirles a estos últimos: cuidado, porque esta política necesita una gran legitimación democrática.
Por ello es importante que la Comisión aporte una cantidad suficiente de medios financieros, a fin de favorecer la preparación de una vacuna eficaz contra la variante europea de la AIS.
Por eso, dijimos que estábamos a favor de la estrategia que la Comisión enunció aquí para las negociaciones de Seattle y siguientes.
Si el mantenimiento de la paz y de la seguridad es la motivación del valiente proceso actual de ampliación de la Unión Europea a los países de Europa oriental, esta motivación ha de estar presente con más fuerza aún en las relaciones con Albania y con los países de la Antigua República Federativa Yugoslava, y además exige que se vaya con decisión tras esta especie de ampliación paralela hacia la Europa del sureste, representada por los acuerdos que estamos discutiendo.
Y esperamos que el Consejo haga también un esfuerzo de sometimiento al control de esta Asamblea.
Creo que el principio de estabilidad relativa es un principio legal fundamental de las políticas pesqueras comunitarias, por lo que una propuesta que lo subvierta es legalmente inadmisible.
Esto, que no es demasiado frecuente, es gratificante, dado que los programas LEADER han sido puntos clave en la política de la Unión para el desarrollo rural.
No sé si el Sr. Monti conoce la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de la semana pasada, de 10 de febrero, en la que aprecia la posibilidad de una posición dominante por parte del servicio postal alemán como consecuencia de la existencia del monopolio postal.
La Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos Humanos se aprobó hace 50 años para procurar corregir la situación.
(EN) En primer lugar, quisiera expresar mi agradecimiento a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural y a su ponente, el presidente de la comisión, Sr. Graefe zu Baringdorf, por haber examinado la propuesta de la Comisión.
Será una circunstancia igualmente nueva para todos los ciudadanos y ciudadanas de los Estados miembros el hecho de que su moneda sea válida en una zona tan amplia y también que se constituya en moneda de referencia más allá de Europa.
A menudo se aduce en Irlanda el problema constitucional como una de nuestras razones.
Próxima sesión "Derechos Humanos" de la ONU (continuación)
De nuevo la peculiaridad, la dignidad y la salud de todo un pueblo son sacrificadas en nombre de un interés económico superior.
Los trasvases que sean ecológicamente sostenibles no deben ser limitados por las normas comunitarias.
Tenemos imágenes en nuestros televisores casi todos los días de niños soldados que combaten en conflictos de todo el mundo.
Ambos países son también beneficiarios de una ayuda financiera del programa MEDA (B7-4012).
¿Se han preguntado en alguna ocasión cuáles son los efectos en Austria de este debate aquí y de la declaración de la Presidencia del Consejo del pasado fin de semana?
Primera pregunta: en cualquier caso, ¿los plazos previstos no eran demasiado breves?
Sin embargo, la vieja causa del Sr. Haarder del derecho del individuo a permanecer fuera de los sindicatos no ha sido incluida como recomendación.
La competencia no es un objetivo, como justamente ha observado el Sr. Rapkay, sino un instrumento extraordinariamente importante de nuestra construcción europea.
El plazo de aplicación para los Estados miembros es enero de 2003.
Por el contrario, para otros temas, considero que se podría ser más ambicioso, caminar más deprisa.
Las fronteras se están cerrando, en algunas ocasiones de modo arbitrario, y en otras después de un ataque terrorista.
La convención que elabora la Carta de los Derechos Fundamentales ha comenzado sus trabajos y yo creo que ya lo estamos haciendo a velocidad de crucero.
¿Se puede permitir que una sustancia tan venenosa como el cianuro se use en la minería y en la producción de metales?
Es inaceptable que se haya endilgado algo así a los Estados miembros de la UE sin un debate público apropiado.
VOTACIONES
Apoyo en este sentido la firmeza manifestada por la señora ponente.
Pienso sobre todo en el contenido del capítulo 2.1 de este informe, donde la Comisión examinó de un modo más profundo las definiciones económicas de la competitividad regional, y procuró analizar en qué medida esta competitividad se puede sostener, mejorar e influenciar mediante factores que el Sr. Markov, ahora mismo, o antes la Sra. Raschhofer, destacaron con gran vehemencia.
Me gustaría poder recabar de él que diera detalles sobre la naturaleza de la campaña.
Que Europa regularice a todos los sin papeles, les conceda el derecho de asilo y el derecho de voto en todas las consultas electorales y entonces podremos hablar en este hemiciclo de espacio de libertad y de justicia.
Impulsado por Amnistía Internacional y por otros, una de las primeras decisiones que adopté como Gobernador de Hong Kong consistió en abolir la pena de muerte.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, el trágico caso del valiente periodista ruso, Andréi Babitski, nos demuestra una vez más cómo Rusia se ha sumido en una profunda crisis democrática.
La primera observación que muchas de nuestras señoras colegas han formulado es sobre si debe hacerse una referencia especial a las mujeres.
(El Parlamento manifiesta su conformidad) La Presidenta.
Estuvimos negociando durante dos años la legislación sobre el comercio de semillas.
Señor Presidente, antes de venir a esta sesión estuve viendo la televisión finlandesa.
A este respecto, le pido al Parlamento que apoye la enmienda 108, donde las palabras " contaminación de las aguas causada por una sustancia contaminante" han sido sustituidas por " prevención de la contaminación de las aguas reduciendo ininterrumpidamente los vertidos".
A este propósito no puedo menos que decir que éste existe ya.
La entrada de Austria en la Comunidad la hicimos conjuntamente.
Si bien es cierto que este nuevo sistema nos concede cierto poder.
A modo de observación particular, quiero dar las gracias a la Sra. Cederschiöld por haber aclarado en su documento, entre otras cosas, el concepto de las llamadas copias provisionales.
Procedo de una región, Galicia, que ha sufrido en el pasado accidentes similares.
Señor Presidente, Señorías, en nombre del Parlamento Europeo, tengo el grandísimo honor de dar una efusiva bienvenida al Sr. Václav Havel, Presidente de la República Checa.
En lugar de quedarnos con los brazos cruzados, nos hemos puesto a enmendar el texto.
Digámoslo una vez más: la política de cooperación y de desarrollo de la Unión Europea no es coherente. Por tanto, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, pido al Parlamento, a las instituciones, a la Comisión a que traten de dar, por fin, coherencia a nuestra política.
Nosotros vemos, por lo tanto, la globalización como una oportunidad para modelar este mundo nuestro, en el que las distancias se acortan cada vez más, en un marco de competencia pacífica y de solidaridad.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
De todas formas, he de recordar, en un plano general, que los gastos de los Fondos estructurales son los que deben ser adicionales, en cualquier caso, de modo que, mientras el Estado miembro no reduzca el conjunto de sus gastos propios, el Fondo estructural se suma a los gastos nacionales y consideramos que se respeta el principio de adicionalidad.
El Parlamento Europeo ha elegido votar un texto que apela expresamente a esta política de cuotas, y por ello mi informe de opinión trató de plantear una denuncia enérgica; a pesar de las orientaciones generales que en gran parte apruebo, lo único que podía hacer era abstenerme en la votación del informe de la Sra. McNally.
Hoy agradecemos al pueblo austríaco esta victoria democrática que tiene mucha importancia para todos los pueblos de Europa y para todo el mundo que hace de esa libertad y de la libertad de expresión su bandera.
Señor Presidente, ¿cuándo va la Comisión a seguir adelante con su planificación global y presentar nuevas propuestas para poner en práctica la decisión adoptada en las reuniones oficiosas del Consejo, particularmente en Potsdam y en Tampere?
Señora Presidenta, voy a intervenir en nombre de los diputados radicales italianos.
Tampoco me ha nombrado usted.
(Aplausos)
Pero lo que, en nuestra opinión, no puede atenuarse es el papel del sujeto público tanto por la universalidad como -esperemos- por la calidad de las prestaciones de protección social básicas.
En segundo lugar, hemos visto con demasiada frecuencia que se gastan enormes cantidades de dinero en proyectos cuyos resultados son necesariamente imprecisos en la fase inicial del periodo del programa.
El servicio postal es también el servicio de autobuses.
En este sentido he observado un consenso importante en todas las intervenciones.
A pesar de que ése es un documento que consta de cientos de páginas, es un programa de carácter general.
Asunto: Equilibrio entre los Acuerdos de Pesca del Norte y los del Sur El Consejo de Ministros de Pesca de octubre de 1997 analizó el desequilibrio entre los Acuerdos de Pesca del Norte y del Sur, ya que mientras los armadores que pescan al amparo de los Acuerdos del Sur deben cofinanciar de manera creciente los Acuerdos, éstos resultan gratuitos para los armadores del Norte.
Exige asimismo un control de las concentraciones que tome en consideración el empleo, el medio ambiente y a los consumidores.
Nos referiremos a esa cuestión en nuestro espacio web.
Como punto final quisiera hacer una observación general sobre INTERREG.
Se trata de un informe excelente.
Además, el caso Pinochet en el Reino Unido aunque ha acabado en cierto modo en un fiasco, ha tenido aspectos positivos.
Pero tras este concepto no hay más que el establecimiento de las modalidades de ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión.
Estamos viendo que el correo electrónico, el negocio electrónico en general adquirirá una gran importancia en el futuro.
Presidente, en primer lugar quisiera agradecer sinceramente a la ponente del informe Equal, la Sra. Stenzel, todo lo que ha hecho para dominar esta materia tan difícil para todos nosotros.
En esta ocasión ha habido seis minutos de preguntas formuladas por los diputados y 29 minutos de respuestas del Comisario, junto con su declaración.
¿Qué medidas ha tomado o piensa tomar la Comisión para que se eviten los accidentes nucleares y la proliferación de armas nucleares en un país que desea ingresar en la UE y gasta sumas enormes en programas nucleares, mientras percibe fondos europeos como ayuda económica?
Se ha demostrado de nuevo que es incompatible la conciliación con la exigencia de unanimidad en el Consejo.
Compartimos totalmente su análisis que hemos escuchado con atención y que ha sido aplaudido con entusiasmo, y apoyamos su iniciativa.
En teoría, si esto puede responder a las exigencias de concentración y, por lo tanto, de eficacia de las intervenciones, surge espontánea la pregunta de si la situación actual de las regiones del objetivo 1 es tal que permite, de hecho, una política de intervenciones integradas, para cuya consecución es necesario un instrumento operativo de coordinación de las ayudas.
Señor Presidente, señor Comisario Monti, considero que la modernización de la normativa de la competencia debe ser un compromiso para la Unión Europea, no solo a la vista y como consecuencia de los cambios registrados en estos años, sino también en previsión de la ampliación de la Unión.
¿Tiene que haber una CIG?
Mínima, si no inexistente, es la atención que se presta a los enormes problemas de las regiones insulares de la Unión, cuyas deficiencias en infraestructuras, transportes, comunicaciones y energía conducen indefectiblemente a la despoblación.
La participación de grupos comunitarios voluntarios será un ingrediente esencial de la iniciativa EQUAL y sus proyectos.
VOTACIONES
El punto de partida de la Comisión en la aplicación del principio de precaución es la necesidad de garantizar un alto nivel de protección en las políticas de medio ambiente, salud pública, animal y fitosanitaria.
La votación tendrá lugar mañana por la mañana.
Eso lo saben los cubanos y seguro que lo asumen.
Finalmente los anexos II, IV y V son, como ustedes saben, la esencia de la directiva. En ellos se fijan los valores límite para las emisiones de incineración y coincineración.

Las oficinas postales en Escocia, tal como hemos oído, se ocupan de mucho más que meramente despachar el correo.
Estas propuestas son sin duda ambiciosas pero muchos gobiernos cuestionan que sean políticamente realistas, y recién llegado de una difícil -aunque al final exitosa- reunión de mi Grupo, sé que muchos diputados albergan dudas.
Ya he acudido ante el Senado francés.
Equal es un programa sumamente difícil, porque intenta englobar muchos programas antiguos y sin embargo quiere enfocarlos desde otro ángulo, disponiendo además de menos dinero que en los programas anteriores.
Me complace decir que en Gales, país al que represento, el 40% de los miembros de nuestra asamblea nacional son mujeres, lo cual ha sido el fruto de una acción positiva de los partidos políticos, pero por otra parte, tenemos sólo 4 diputadas galesas en la Cámara de los Comunes, lo que representa apenas el 10% del total, o sea que no bastan las declaraciones de principios, de apoyo en principio, porque no dan resultado.
En el artículo 12 del Reglamento sobre Fondos estructurales de 21 de junio de 1999 hay prevista una posibilidad de sanción aplicable contra infracciones en los siguientes ámbitos: incumplimiento de la legislación europea de medio ambiente, violación de deberes públicos y discriminación de la mujer.
Por último, mi tercer comentario es una felicitación al ponente, Sr. Haarder.
Nos parece muy acertada, en INTERREG, la referencia a la creación de un observatorio europeo a los efectos de cooperación.
Ahí hay que perfilar.
Sin embargo, hoy quiero hablar precisamente de prevención.
Su aplicación deberá ser no discriminatoria, es decir, las medidas no deberían ser distintas por razones de origen geográfico.
Y la ampliación forma parte de todo esto: no es sólo un instrumento para proteger nuestra paz, es un instrumento para definir nuestro papel.
Por este motivo, estamos muy satisfechos con las resoluciones adoptadas al respecto en la Cumbre de Helsinki celebrada en diciembre pasado.
Asimismo, la Comisión ha confirmado que, si los dos Estados se ponen de acuerdo, apoyaría la inclusión de esta línea en la red transeuropea en una próxima revisión de las orientaciones sobre esta red.
El objetivo de ese grupo de trabajo sería el de encontrar soluciones recíprocamente aceptables para el período de transición que no perjudicaran el resultado final de las conversaciones en curso ni fueran contrarias a los acuerdos en vigor hasta que se haya obtenido un acuerdo final.
El calendario, Señorías, Señora Presidenta, lo queremos hacer de tal manera que durante la Presidencia francesa en el mes de diciembre del año 2000 podamos terminar este proceso con una gran conferencia de generación de fuerzas de todos los países para que las necesidades y las capacidades sean equivalentes unas a otras y podamos, por tanto, decir sinceramente que tenemos ya el mapa de lo que tenemos que hacer de finales del año 2000 hasta el año 2003, fecha en la que hemos decidido tener las capacidades en marcha.
Señor Presidente de la Comisión, permítame decirle, en nombre de mi Grupo, que apoyamos firmemente el punto de partida, el núcleo del análisis y la estrategia que hoy presenta a la Asamblea; a saber, que ahora la apuesta es innegablemente política.
Son precisamente las pequeñas y medianas empresas y muchos trabajadores los que sufren las consecuencias.
Tiene toda la razón al afirmar que una Unión que habla de prevención de conflictos tendría que ver qué puede hacer en estas áreas concretas para garantizar que en el futuro no haya el tipo de conflicto que tanta devastación ha causado en los Balcanes y que nos ha costado muchísimo más de lo que habríamos podido gastar de otro modo, si hubiéramos tomado más medidas preventivas de haber sido posible.
La otra pregunta que me gustaría formular se refiere al comité de auditoría.
Sería absolutamente impensable hacer recaer sobre las víctimas una parte de los perjuicios que han sufrido exclusivamente por la impericia de un contaminador.
La elaboración de una Carta europea de derechos fundamentales sería un atisbo de luz en dicha política, pero, repito, no hay nada previsto para que los pueblos de Europa puedan intervenir en dicha elaboración y decidir democráticamente por sí mismos.
Si se logra que, sobre todo, los residuos peligrosos y los residuos orgánicos dejen de acumularse a fin de evitar las malas consecuencias para el medio ambiente, la incineración debe conllevar, por supuesto, ventajas para el mismo.
Estamos convencidos de que la piedra angular del éxito de la adaptación al cambio es el diálogo a todos los niveles que tenga como base una información plena y transparente.
Finalmente, deberíamos decirle con toda claridad a Malta que si desea llegar a ser miembro de esta Comunidad, antes de la adhesión debe aplicar unas normas de registro y de control en el Estado del pabellón que respondan realmente a nuestras exigencias, pues el medio ambiente es uno y compartido, y no se puede dividir.
Este comportamiento partidista de nuestra Presidenta debe ser criticado de la forma más enérgica.
Debemos mantenernos y nos mantendremos especialmente vigilantes en los próximos meses para asegurarnos de que las víctimas, que por supuesto no tienen el menor asomo de responsabilidad en esta catástrofe, sean indemnizadas íntegramente por el contaminador, y para que esta vez realmente se extraigan de la marea negra lecciones en materia de seguridad marítima, de manera que se disuada definitivamente a los contaminadores de jugar con la vida de nuestras poblaciones marítimas.
Quisiéramos también creer como usted que existe una conciencia clara y compartida de que la amplitud de los cambios a prever en materia de cualificaciones necesarias para enfrentar los nuevos desafíos tecnológicos de las empresas lleva también consigo el riesgo de crear nuevos procesos de exclusión social, para retomar sus palabras.
¿A qué ciudadanos se refiere (a los de la Unión Europea o a los de todos los países europeos; comprenderá a los ciudadanos de la ampliación y a los inmigrantes, etc.)?
Esta materia no se incluye en la directiva.
Vivimos con la esperanza de que el siglo XX, que Europa ha empapado en sangre, dé paso a un siglo XXI en el que se puedan aplicar el poder, el genio y el entusiasmo de la Humanidad a la construcción de un mundo más justo, pacífico y sostenible.
Muchas gracias, señora Comisaria, por su dedicación.
Por esta razón, no nos queda más que esperar -y deberíamos decidir esto en esta semana- que en el 2001 dispongamos, por fin, de regulaciones comunitarias para el transporte de mercancías peligrosas por carretera, de suerte que en este punto tengamos un poco de seguridad jurídica y también un poco más de seguridad en nuestras carreteras.
Asunto: El estuario del Boyne y la sociedad Drogheda Port Company El estuario del Boyne está catalogado como zona de protección especial al amparo de la Directiva relativa a la conservación de las aves silvestres y está pendiente de designación como zona de conservación especial al amparo de la Directiva relativa a la protección de los hábitats naturales, por ser una zona de importancia internacional.
No queremos esperar cinco años: que los demás sigan nuestro ejemplo".
No puede ser que las inversiones y la creación de puestos de trabajo sean menos lucrativas que las operaciones a corto plazo de divisas y acciones.
También podría acordarse un cero por ciento y el mercado interior se armonizaría igualmente.
La Unión Europea se compromete a elaborar y aplicar una política de inmigración y asilo basada en el principio de la asociación con los países y regiones de origen.
Y pasando a una cuestión completamente distinta, quisiera apoyar la adhesión de Cuba como país ACP dentro del marco del nuevo Convenio de Lomé que se aprobará en breve entre la Unión Europea y países de África, el Caribe y el Pacífico.
Es preciso que sigamos manteniendo la presión, en conexión con las poblaciones organizadas, para que Total pague la totalidad de lo que ha sido destruido a causa de su búsqueda desenfrenada de beneficios, y que a la vez nos comprometamos decididamente para que de una vez por todas este tipo de catástrofe no vuelva a producirse.
En especial, se trata de los órganos medioambientales que se encargan del etiquetado y de diferentes grupos de interesados.
La institución de un Fiscal europeo y el establecimiento de figuras delictivas comunes a todos los Estados de la Unión es, sin duda, una buena idea, sin embargo, considero imposible pensar en llevarla a la práctica sin antes haber creado un ordenamiento judicial de la Unión.
Las organizaciones de discapacitados y los representantes no discapacitados de las personas con discapacidad deben interesarse de verdad por cada etapa de la toma de decisiones.
Lo felicito, señor Presidente, por que ese asunto vuelva al orden del día sin negar la cohesión social y valores que, para nosotros, son fundamentales, porque no sólo son la matriz del proyecto fundador de la Unión Europea, sino que son también la matriz de nuestra civilización y, sobre todo, de nuestra forma de entender el grado de exigencia de solidaridad entre todos los europeos.
La Comisión presentará una propuesta de reglamento relativo a la cooperación entre todas las autoridades competentes y a la cooperación con la Europol.
El impuesto Tobin traerá algo de claridad a una cuestión muy oscura.
En cuarto lugar, es necesario establecer la responsabilidad del armador y no sólo por la ridícula suma de 12 millones de dólares, sino por 400 millones de dólares como mínimo, que el armador deberá cubrir mediante la certificación del seguro suscrito.
Después de analizar esas protestas durante 1998 y el comienzo del año pasado (el proyecto no recibió durante este período financiación con cargo a los Fondos estructurales), la Comisión, en el verano de 1999, se convenció de que las obras portuarias habían cumplido con las normas de protección.
Por esta razón, lo que parecía un fenómeno local -en El Ejido- pasa a ser un síntoma preocupante que coincide con el auge de partidos como el de Haider.
Intervendría ahora mismo con mucho gusto, pero hay otro informe antes.
La tardanza en las transposiciones es un problema endémico de la Comisión.
Señor Presidente, Señora Comisaria, con respecto a la estrategia aquí presentada sobre la modernización de la seguridad social, quisiera hacer hincapié en algunos puntos, algunos positivos y otros más cuestionables.
En cuando al expediente del plátano, por ejemplo, hasta ahora no hemos podido conciliar los intereses de nuestros productores, los de los ACP, con las exigencias de la OMC.
El debate queda cerrado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0002/2000), de la Sra. Theato, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, que contiene las recomendaciones del Parlamento a la Comisión sobre el establecimiento de una protección penal de los intereses financieros de la Unión.
Debemos considerar - también con el benchmarking -, lo que ahora está pagando el usuario por un servicio en el ámbito del actual correo postal y lo que paga en el ámbito privado.
Por tanto, un modo adecuado de promover el reciclaje es establecer impuestos para aquellos fabricantes que no aumenten las cantidades de material reciclable de los vehículos, estimular a las compañías de reciclaje del sector privado, mediante un paquete de incentivos fiscales y asistencia para el cumplimiento de las exigencias medioambientales, y promocionar el uso de materiales reciclados.
A falta de dicho estatuto, no habrá más que inestabilidad, asesinatos, provocaciones por parte de Belgrado, y es necesario que la Unión se pronuncie urgentemente en este sentido.
Sin fragilidad, sin autocomplacencia, sin ambigüedad, pero al servicio de toda la Unión y de cada uno de los Estados miembros de la Unión y de sus pueblos.
Por consiguiente, hemos de votar estas enmiendas para poder preservar estas joyas de la industria automovilística.
Si esto es verdad -y lo es-, una buena política debe partir de aquí para encontrar soluciones positivas a estos problemas.
A nadie se le oculta que ello es indispensable para garantizar la seguridad en la zona y aportar cooperación al desarrollo que sirva para paliar las graves diferencias sociales existentes.
Es evidente que un diálogo tan complejo como el diálogo sobre derechos humanos va a durar mucho tiempo, pero me gustaría haber identificado ya algunos claros beneficios.
Estoy totalmente de acuerdo con este mensaje y también estoy de acuerdo en lo que se ha dicho con respecto a la cohesión social, aunque me gustaría advertir de los peligros de imaginar que se puede lograr la cohesión social allanando cada país en un intento por lograr la homogeneidad.
En efecto, si bien la Unión Europea se propone luchar por establecer reglas diferentes en materia de comercio internacional, si bien defiende su modelo europeo de agricultura, es necesario reconocer que queda mucho por hacer para realizar sus opciones políticas.
Hemos de considerar también que necesitamos otra forma de política económica y de praxis económica.
¿De donde procederán, sobre todo, los recursos pertinentes y cuál va a ser la sede de este observatorio?
A la opinión pública, que permaneciera indiferente ante veinte millones de parados y ante las miles de vacas locas, le preocupa al parecer el fraude que podría poner en peligro los intereses financieros, y estos dos motivos justificarían un doble dispositivo: un código penal europeo que recoja los delitos anticomunitarios y un fiscal general europeo.
Por otra parte, los controles no sirven de nada, ya que se nos dice que el margen de error es del 1%, cuando los científicos afirman que éste es del 40%.
La cuestión inmediata es también la de qué hacemos juntos y qué queremos hacer juntos en el futuro, en particular con los países que van a unírsenos.
El Sr. von Wogau ha dicho que podemos recurrir al Tribunal Europeo.
Que analice cualquiera el desarrollo económico de los últimos años y, si es objetivo, lo comprobará, por el resultado de las cifras, que no tienen ningún color ni orientación política.
.
En los Estados miembros del sur se utiliza el principio del "direct costing", que quiere decir que los que llevan sus residuos al puerto pagan, pero los que no llevan sus residuos, aunque sí contaminan sin embargo no pagan.
Las enmiendas 4, 11 y 30 implicarían la separación de los metales pesados contenidos en la chatarra antes del reciclado.
Comprendemos eso y también recordamos su en ocasiones corta y selectiva memoria del Nazismo.
La permanente vigilancia de los derechos humanos en los países candidatos constituye también una obligación del Parlamento.
La reforma de la Comisión, señor Prodi, no tiene sólo que proteger los intereses financieros de la Comunidad.
Me doy cuenta de la sensibilidad de mis colegas, que hablan sobre el vertido al mar de residuos por parte de muchos capitanes inconscientes para evitar pagar las tasas; pero quiero decir que el problema también tiene otro aspecto.
Ningún Estado miembro ha cumplido en su totalidad las obligaciones de la directiva sobre hábitats, por ejemplo, y mucho menos dentro del calendario obligado por ley.
Lo hago también porque sé cuántos social demócratas de esta Asamblea, no sólo los expertos en economía y finanzas, comparten nuestra crítica. Conocemos el problema.
Ahora bien, en el debate y en las propuestas se ha dado preferencia al tema "calidad físico-química y ecológica del agua" y casi sólo marginalmente se han tenido en cuenta los efectos perversos en las restantes dimensiones.
Justamente este modo de actuar vuelve a erosionar cada año la confianza.
Y, por eso, señor Presidente, mi pregunta es la siguiente: ¿ha respondido ya la Presidencia del Parlamento Europeo al Gobierno de Angola por mediación del embajador en París?
Pero este nuevo camino es muy interesante.
Por último, Señor Presidente, es obvio que necesitemos más debates informados cuando se trata de ayudar a aquietar la preocupación de los ciudadanos sobre los aspectos de la incineración relativos a la salud, tema al que se ha prestado atención en amplias investigaciones llevadas a cabo en diversos Estados miembros y a través de la experiencia adquirida en muchas instalaciones avanzadas que ahora funcionan en toda Europa.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, valoro enormemente esa franqueza con la que usted reconoce que la Unión Europea debe transformarse completamente.
Hoy ha dado un excelente ejemplo en lo que se refiere al cumplimiento del tiempo de intervención.
Señor Presidente, este informe es, como ha dicho la Sra. Theato, decisivo.
La Comisión debe definir cuáles son sus actividades fundamentales, aquellas en las que debe concentrarse y abandonar las actividades no esenciales, al objeto de desbloquear nuevos recursos y de mantener una relación más correcta y de mayor cooperación con cada uno de los Estados, con las regiones y con las comunidades locales.
Hoy, una pequeña delegación de trabajadores se encuentra aquí en la tribuna, con ansias de entender cuál será su futuro y cuál será la solidaridad que ofrecerá la Unión, qué política llevará a cabo para impedir que las multinacionales actúen sólo y exclusivamente en interés de su propio mercado y de su propio beneficio. Goodyear, como otras multinacionales, ha recibido más de 166 millardos.
Sr. Hänsch, Sr. Cox, ¿les parece bien?
Y por último, y termino con esto, el requisito es relativo a las futuras competencias del Parlamento Europeo en las materias que nos ocupan, la política de la competencia y las ayudas estatales, en la perspectiva de la Conferencia Intergubernamental.
Equivalen a sólo el 0,08% del PIB de la Comunidad en el año 2010.
Siempre se dice: pensar globalmente y actuar localmente.
Señora Presidenta, como contribuyente padano ya conocí las tenazas del recaudador Prodi, entonces jefe del Gobierno en Italia, al que Padania está sometida también fiscalmente
La política tras puertas cerradas, deliberaciones en silenciosas camarillas, todo esto tiene que acabar de una vez por todas.
Es un milagro que se salvaran.
Estoy convencida de que será una tarea dura al fin y al cabo.
Tenemos resortes que podríamos utilizar con Rusia, si nos lo propusiéramos, pero nos hemos propuesto no hacerlo.
Vamos en cabeza porque hemos logrado llegar tempranamente a una regulación común europea en este ámbito, a una norma común europea que se ha convertido hoy en norma mundial.
Una vez se haya producido tal examen en profundidad de la futura política de los partidos que actualmente mantienen conversaciones para formar coalición, podrá decidirse si este Gobierno es contrario al espíritu democrático de Europa.
De conformidad con el orden del día, la Comisión procede a hacer una declaración sobre el recurso al principio cautelar.
Como ponente del Parlamento sobre los elementos relativos al personal de su informe, señor Kinnock, acojo con el mayor beneplácito que estemos iniciando ahora un proceso y, si se me permite decirlo a todos los diputados presentes, tenemos una importante tarea que llevar a cabo, que será absolutamente fundamental para el futuro de la Comisión y su eficacia.
En primer lugar, señor Presidente, quiero dar las gracias a la Comisaria por su muy útil respuesta.
Pienso en lo que se convertirían esta Comunidad, estos convenios o las relaciones judiciales si, por ejemplo, se incorporase a la Unión Europea un país fascista como Turquía: me quedaría realmente perplejo.
Debemos cambiar el rumbo con decisión.
Dicha transacción deberá obtener -conviene recordarlo- la unanimidad del Consejo, de acuerdo con el artículo 190, y el informe conforme de este Parlamento, a quien compete aprobar ese estatuto.
Nos ha puesto en ridículo a los políticos y a la UE como institución.
Señor Presidente, señor Comisario, distinguidos colegas, en primer lugar, quiero darle las gracias al ponente por su buen trabajo y por haber tomado debidamente en cuenta las enmiendas propuestas durante el proceso de elaboración del informe en la comisión parlamentaria.
Estas disposiciones son vinculantes aunque las partes contratantes pueden presentar objeciones durante un periodo de seis meses.
La Comisión no apoya las siguientes enmiendas: 1, 2, 3, 5, 6, 8 y 12.
Dos preguntas: en primer lugar, ha dicho usted que quiere actuar de acuerdo con los ciudadanos y quiero empezar refiriéndome a los setecientos becarios de la Comisión Europea.
Cuando seis países europeos conceden el derecho de voto, su presidente puede permitirse ampliar ese derecho de voto y de elegibilidad en las elecciones municipales y europeas a todos los ciudadanos extracomunitarios que residan desde hace más de cinco años en el territorio europeo.
No queríamos que se recurriera a la comitología para introducir modificaciones fundamentales y hemos conseguido que se aplique el procedimiento de codecisión.
Desearía asimismo decir a la Unión Europea que debe barrer delante de su puerta, es decir, que debe pedir a los Estados miembros que todavía poseen minas de oro que lleven a cabo un estudio de expertos, para saber realmente lo que ocurre en ellas.
La ONU tiene un plan de paz.
En el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea, de los países candidatos a la adhesión o de los Estados miembros de la AELE, puede haber interrelaciones entre las diferentes iniciativas comunitarias.
La Europa del siglo XXI requiere ahora una recopilación de los derechos fundamentales vigentes en los Estados miembros y de sus componentes importantes para Europa.
Hoy están lejos.
Además de los encuentros bilaterales con Siria, espero que, en un plazo de tiempo previsible, Israel inicie también negociaciones con Líbano y que, en el marco de la cooperación económica y regional, sea posible adoptar un enfoque multilateral.
Los sistemas en el ámbito de la financiación y organización son demasiado diferentes, y esa es también una razón importante por la que la protección social apenas se ha puesto en la agenda europea, y por la que las iniciativas como el decimotercero Estado miembro de Danny Peters o la serpiente social europea apenas se han desarrollado.
Los derechos fundamentales pueden crear identidad y ciudadanía.
Ahora bien, esas alegaciones inaceptables del Gobierno angolano afectan no sólo a Mário Soares, sino también a todos los que, como nosotros, aprobaron la resolución de que se trata.
. (SV) Parece obvio que los líderes políticos europeos tienen el derecho y la obligación de reaccionar contra Haider y su partido.
El Consejo debe darse cuenta de que, si queremos que el futuro de la Unión Europea pase por una ampliación bien fundamentada, hay que ir mucho más allá en la próxima Conferencia Intergubernamental.
El Sr. Mulder ha dicho que ningún agricultor empezará a producir nada cuyo precio sea demasiado bajo.
En mi opinión y en la de mi Grupo, esta directiva tendría que ser reconsiderada a la vista, sobre todo, de un importante estudio publicado en 1997 por la Fundación de Dublín.
Yo creo que este Parlamento alberga alguna duda al respecto; no sé si usted la comparte.
Señor Presidente, Señorías, quiero expresarles mi agradecimiento por este debate que considero en su globalidad como alentador y una muestra de apoyo y que revela que en la Asamblea existe una gran coincidencia con la política de los Estados miembros y también de la Comisión.
La cuota por sí sola no es suficiente.
¡Debemos ocuparnos de limpiar a fondo y atender nuestros propios asuntos antes de lanzarnos a levantar nuevas instituciones excesivamente seguras de sí mismas!
Si estos se comprometen de manera adecuada, el desarrollo también será mucho más rápido.
No desearía que fuesen aves de mal agüero, pero temo que, al no afrontar el verdadero problema, acaben por serlo, y tendrán que asumir la responsabilidad de lo que pueda ocurrir.
Pero, por favor -y lo digo sin agresividad para con usted- no presente como una ayuda a las víctimas de la tormenta créditos ya previstos anteriormente, en el marco de una política regional que nada tiene que ver.
Las relaciones económicas en el mundo real demuestran sobradamente que la eliminación de toda intervención pública en el mercado no produce en absoluto una competencia perfecta ni una distribución óptima de los recursos.
Señor Presidente, querría agradecer al Sr. Guterres su discurso de esta noche y su iniciativa de Lisboa, que reviste una gran importancia para nosotros.
El segundo consiste en evitar, en la medida de lo posible, que este informe sea un saco destinado a albergar objetivos, deseos piadosos o peticiones de principio, que de hecho no serían derechos justiciables, es decir, concretos, verificables y de efectivo ejercicio en los países de la Unión.
La segunda recomendación del presente informe se refiere al control de la regularidad de las actividades de investigación de las diferentes instituciones europeas realizadas por la OLAF.
Permítaseme abordar tres aspectos que, según tengo entendido, plantearon problemas a algunos miembros del Grupo PPE-DE.
Independientemente de los culpables -y nosotros no estamos haciendo aquí inventarios de culpables: las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas al respecto son claras-, creo que debemos aprovechar, sin emociones y con más racionalidad, las oportunidades que brinda la nueva situación.
Tengo la esperanza de que la Comisión acepte esta enmienda.
Este tipo de turismo podría desarrollarse y convertirse claramente en una importante fuente de nuevos empleos.
Señor Barnier, le ruego que me disculpe, pero no ha respondido del todo a la última parte de mi pregunta sobre las grandes redes de transporte de energía.
Señor Presidente, ¿qué Gobierno entrega a uno de sus propios ciudadanos a gente que él mismo tacha consecuentemente de "terroristas" y "bandidos"?
Señor Presidente, yo entiendo que tengo que hacerlo muy rápido.
Cuba deberá cumplir, naturalmente, con todas las condiciones previstas al igual que cualquier otro socio.
Las normas de competencia de la Comunidad, y en particular la obligación de preferencia comunitaria, prohiben con razón tales ayudas, excepto cuando están destinadas a remediar una situación excepcional.
Sin embargo, de acuerdo con nuestra percepción, en ambos aspectos debería dejársele un mayor margen de maniobra a la administración de las Naciones Unidas que, sobre el terreno, conoce la realidad mejor que nosotros.
La fuerza del FPÖ se basa en la debilidad de los Gobiernos anteriores. De ello son los socialistas austríacos los principales responsables.
Podemos decir que existen dos ejercicios paralelos.
Señor Presidente, Señorías, el Parlamento Europeo ha estado, y con razón, en la vanguardia de la afirmación de los derechos humanos en la Unión Europea.
Señora Presidenta, el debate es bienvenido, necesario y oportuno.
Actualmente la situación está lejos de ser así, pero haremos lo que podamos por hacer que sea posible, en estrecha colaboración con los copatrocinadores estadounidenses y rusos, así como con las partes de la región.
Es una gran empresa, pero puede hacerse.
Cantidades millonarias han sido ya invertidas en medidas destinadas a la reducción de la energía.
Por eso, no podemos adoptar la enmienda propuesta.
Pero la necesidad de una legislación común viene subrayada por el hecho de que en los Países Bajos se ha producido la liberalización, en Alemania no, y sin embargo las empresas alemanas que gozan de la protección de la legislación nacional intentan hacerse con una cuota de mercado en los Países Bajos.
La democracia, la trasparencia y la claridad van siempre unidas a los resultados, los ciudadanos valoran los resultados y por ellos se juzga a la Comisión.
En segundo término, incluso la tasa de crecimiento del 3 ó 4%, que nos parece totalmente posible, no es suficiente para reducir el desempleo, si no enriquecemos el contenido en empleos del crecimiento.
Se presta una atención desproporcionada a los derechos de los homosexuales y se imponen todo tipo de requisitos a los Estados miembros.
Que cada uno desempeñe su papel en su lugar.
Las palabras serán bien recibidas, no obstante, el problema fundamental radica en la existencia de una Unión Económica y Monetaria que antepone la lucha contra la inflación al empleo.
Doy las gracias al Sr. Presidente en ejercicio del Consejo, en cuya persona doy la bienvenida personalmente a la Presidencia del Gobierno portugués.
El gasto se convierte en un fin en sí mismo y en el testimonio del éxito de un programa.
Si bien fue eficaz en ciertas esferas -y no dudo de la sinceridad de las palabras del Comisario Barnier-, lamento que sean balbucientes en la esfera silvícola.
Hoy se anuncia una propuesta de directiva sobre los residuos eléctricos y electrónicos.
En la era de la globalización que de alguna manera queremos que vaya acompañada de un marco de normas seguras que ofrezcan garantías a los operadores económicos y a los consumidores, la Comisión Europea no puede olvidar la solidaridad y exaltar su manifestación a través de todas las riquezas del ser humano a la hora de relacionarse con su prójimo.
Como la cuestión de la votación es de importancia vital para el futuro democrática de esta Unión, me supongo que recibirá consideración prioritaria.
Unas estrategias transnacionales facilitarán a los grupos desfavorecidos el acceso al empleo.
Consideramos positivo que se procure invertir tendencias de degradación del agua, que son alarmantes, y que los gobiernos suelen pasar por alto con demasiada frecuencia.
No obstante, en primera lectura hubo una larga serie de enmiendas que fueron propuestas todas por el Parlamento.
La primera posibilidad, replantearse el contenido de las Convenciones para rellenar todos sus huecos, es una posibilidad complicada y arriesgada. Complicada, porque la guerra cambia su cariz constantemente, y arriesgada porque no puede excluirse que la apertura de las Convenciones a nuevas negociaciones pueda conducir a que no se alcance ningún nuevo consenso.
Se pueden reducir los efectos negativos sobre el medio ambiente en la producción de determinados grupos de productos. Hay que fomentar metas comunes para un consumo respetuoso con el medio ambiente, y ha de darse una unificación entre las correspondientes normativas internacionales.
Finalmente, en lo que se refiere al tema de la futura aplicación de pruebas de diagnóstico, debemos tener presente, naturalmente, que todavía no disponemos de pruebas de diagnóstico que se puedan aplicar de manera generalizada.
Tal y como le he dicho al Sr. Davies, le prometo que estudiaré este tema con los cuestores a partir de esta misma tarde.
Otro tanto diría respecto a la enmienda no 2, que también consideramos que sería aceptable con una ligera modificación, ya que, en cuanto al fondo, la idea nos parece correcta.
Señor Dupuis, en primer lugar concedo mucho valor, en mi vida pública, a la palabra "ciudadano".
Las industrias que en su proceso de producción instalan plantas de coincineración se preocupan desde hace muchos años con éxito de conseguir altos índices de pureza del aire en la incineración.
Ahora me explico la razón de que nos reunamos a esta hora que suele destinarse a otras actividades y no al debate, al intercambio de opiniones y a la información.
Me limitaré a comentar dos puntos.
El debate sobre los problemas de actualidad, urgencia y especial importancia queda cerrado.
Por ello, este Parlamento defiende el principio de la necesidad de participar en la Comisión de Derechos Humanos y en otros foros internacionales donde se abordan estas materias y, señor Presidente en ejercicio del Consejo, a este Parlamento le gustaría poder participar lo antes posible en este tipo de reuniones.
El último ámbito que quiero mencionar es la convergencia de los sistemas judiciales civiles y penales.
Ponen objeciones a la unidad familiar.
Como ocurre en todos estos desastres las consecuencias a largo plazo son las más perniciosas.
Y no podemos aceptar la teoría vigente de que, para llegar a la paz, es preciso aplastar y eliminar físicamente al adversario.
Pero quisiera añadir lo siguiente: Con esta unidad, Turquía pretende aumentar sólo en un 2% su potencial energético.
A todos ellos que no les falte nuestra solidaridad.
Todo eso hay que decirlo aquí, en voz muy alta, para que se una la voz de todos los demócratas europeos y se oiga en el País Vasco que es hora no de partir, no de separar, no de matar.
Querría formular unas cuantas observaciones relativas a los ámbitos en que posiblemente existan diferentes concepciones, si bien también quiero resaltar de manera particular y reconocer en este contexto el trabajo y el interés mostrado por el Comisario Patten por ARYM/Macedonia y por toda la región.
Yo mucho me temo que estas cuestiones relacionadas con los derechos humanos no saldrán a la luz si reducimos el tema a la declaración de que el Consejo también es competente en este ámbito.
Visto desde una perspectiva medioambiental, está íntimamente relacionado con el próximo asunto, el informe Myller.
Sólo con la aplicación decidida de este tipo de medidas se podrá superar una desigualdad social y territorial que no es el producto histórico de defectos inevitables, sino de la marginación y de políticas económicas de efectos negativos.
(NL) Señor Presidente, quisiera empezar felicitando a la ponente por el trabajo que ha realizado.
¿Por qué? Porque la quiebra de un banco es un problema que puede tener solución para cualquier gobierno.
La presión diplomática sólo tiene efecto cuando está respaldada por una amenaza militar y económica creíble.
Ayuda financiera excepcional a Kosovo
Señor Presidente, en este momento, como consecuencia de la votación catastrófica de hace un rato sobre el chocolate, deseo expresar mi opinión, y no estoy demasiado orgullosa de lo que hemos votado.
Este proceso tendrá lugar en los cinco próximos años, de forma que para el año 2005 los países menos desarrollados exportadores tendrán acceso libre al mercado de la UE para prácticamente todos sus productos.
Antes de dar de nuevo la palabra al Presidente de la Comisión, le comunico que he recibido, de conformidad con el artículo 37, siete propuestas de resolución para concluir el debate.
Lo normal es que dichas incineradoras se dediquen a los residuos de la ganadería y a la eliminación de envases vacíos de plaguicidas a razón de menos de 50 kg. por hora.
Como estamos en la convalecencia de una crisis muy compleja, tenemos que tratar de dar contenido a nuestras instituciones y de realzarlas.
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
(El Parlamento aprueba la resolución) EXPLICACIONES DE VOTO
Así pues, ya sería hora - y pido al Sr. Solana y al Sr. Patten que transmitan al colega, el Sr. Michel, que quizá exagera en esta cuestión, que finalmente podría - así lo espero - volverse contra él.
Se suscita la pregunta de dónde salen las normas y los valores.
A mi juicio hay muchos temores injustificados.
Y ese día es demasiado tarde.
El punto de debate en la liberalización de los servicios postales será también sin duda alguna la reducción de plantilla.
No quiero que se construya una Unión Europea de dos niveles.
Señora diputada, señora ministra Maij-Weggen, ya que hablamos de la transparencia a propósito de la CIG, ya saben cómo se va a actuar. Por lo demás, la negociación comienza en este mismo momento.
Por mi parte, aguardo con expectación la forma en la que se acabarán plasmando en una propuesta legislativa los debates que se están desarrollando en amplia escala.
Y en este sentido, coincido con las intervenciones que han hecho algunos colegas que me han precedido en el uso de la palabra en la necesidad de tener una política global que combine no sólo elementos militares, sino también elementos civiles, diplomáticos, humanitarios y también policiales, a los que ha hecho referencia el Sr. Solana.
Para entonces podríamos, por fin, llegar a una situación en la que los niveles e índices críticos no fuesen rebasados y todas las personas se verían protegidas eficazmente frente a los conocidos efectos nocivos para la salud de los contaminantes atmosféricos.
Estoy de acuerdo con ello, pero me permito proponer firmemente que digamos en el texto del punto 3 que, antes que nada y como asunto de la máxima importancia, la Unión apoyará a la familia como educadora principal y natural y como protectora de los niños, en cumplimiento de su deber.
Es una pregunta, señor Presidente en ejercicio del Consejo, que yo no sé si está obligado a contestar porque es filosófica realmente.
Gracias, señor Davies.
A pesar de que sólo el 10% aproximadamente de la población mundial vive en el África subsahariana, el 70% de todas las personas que se infectaron con el virus del sida en 1998 vive allí.
Con la directiva sobre los embalajes, donde se llegó a ese compromiso de reparto a medias, se pudo ver que la solución no funcionaba.
Tengo la sensación de que no es más que una parte mecánica del cumplimiento del deber.
Un francés, por tanto, también un francés del norte, sólo paga 15 euros; esto es ocho veces menos, y eso se debe en parte a que somos pequeños y estamos rodeados de países que contaminan.
En este sentido, creemos que es imprescindible tender a una mayor flexibilidad en cuanto a los períodos de adaptación a dichos valores objetivo, dada la dificultad real en controlar las concentraciones de ozono cifrándolas solamente en la existencia de precursores, como se comprueba continuamente bajo determinadas condiciones climatológicas, especialmente, como se acaba de mencionar, en los países mediterráneos.
Los números, sin duda, narran la verdadera historia.
Por eso la gran industria se muestra favorable a su utilización.
Sabemos que la Presidencia portuguesa y el Comisario Nielson, ante el dramatismo de la situación, han salido hoy mismo para Mozambique.
Existe, hay que recordarlo, un memorándum de París que implica un mínimo de control, una cuarta parte de los buques que hacen escala en los puertos europeos deben ser controlados por las autoridades marítimas del país en cuestión.
Esto es, a juicio del Grupo de los Verdes, tiempo más que suficiente para que la industria automovilística se preparare para el cambio.
El sistema vigente favorece la transparencia, ofrece seguridad jurídica a las empresas, ha fomentado sin duda alguna la disciplina y ha tenido un efecto disuasorio a través de la notificación obligatoria.
Les comunico que dedicaremos a este turno de preguntas aproximadamente una hora y 15 minutos.
Por este motivo, éstas constituyen un test de credibilidad para la política exterior y de seguridad común de la Unión.
La iniciativa Interreg, creada en 1990, se basa en la voluntad de preparar a las regiones europeas para la creación de una Europa sin fronteras, en el marco de la consecución del gran mercado único.
Hoy, al final del compromiso de 1997, los países miembros pueden confiar a monopolios públicos los servicios postales que atañen a correspondencias y objetos cuyo coste de distribución es inferior a la quinta parte la tarifa de base o cuyo peso no sobrepasa los 350 gramos.
Por otra parte, la decisión de aplazar la segunda tanda de conversaciones, iniciada en Shepherdstown por la República Árabe de Siria, sin duda es un hecho importante, pero estoy convencido de que no quebrará la esperanza que se ha abierto el pasado 3 de enero en esa ciudad.
El potencial es evidente: si la Unión Europea hoy, en sus Estados miembros, tuviera que lograr su mejor práctica ya alcanzada por los estados que la componen y por sus competidores, tendríamos 30 millones de puestos de trabajo más, dos veces más que el actual número de desempleados.
No es aceptable que el nacional de un tercer Estado siga residiendo durante más tiempo en el estado receptor después de la prestación de servicios.
Es evidente que en España una política de recuperación íntegra de los costes del agua no tendría la misma repercusión que en los países del centro y del norte de Europa.
Tiene que existir un interés económico general.
Necesitamos empresas multinacionales que basen sus negocios en nuestro continente.
Como ha de saber, naturalmente, la Asamblea, la Comisión no puede alcanzar esos objetivos por sí sola.
El Parlamento consideró en el pasado la economía social como un importante proveedor potencial de empleo.
Señor Presidente, antes de que comience el debate, como diputado italiano -y creo que hablo en nombre de todos los diputados italianos- tan sólo deseo estigmatizar la posición asumida ayer por el Canciller alemán que ha intervenido en los asuntos internos italianos y ha amenazado con una intervención de Europa en el caso de que en el Gobierno italiano participen organizaciones neofascistas.
Por favor, permítanme que diga una vez más: ¡seguimiento!
Cuando el pasado septiembre esta Asamblea trató el segundo informe del Comité de Expertos, en nombre de la Comisión entrante, prometí que el informe sería considerado como uno de los ingredientes fundamentales de las propuestas de reforma de la Comisión.
¿Queremos de verdad protección contra la discriminación racial en toda la Unión Europea?
Ahora discutimos sobre los acuerdos de estabilidad y asociación, es decir, la perspectiva a medio plazo.
En mi opinión, lo mejor que podría hacer el Consejo sería poner fin a la ocupación de ese territorio yugoslavo y buscar una solución aceptable para todas las partes, con respeto a las particularidades étnicas de la región, y, sobre todo, con respeto al principio de no intervención en los asuntos internos de un país independiente.
Es un proceso de paz que por fin se ha puesto en marcha.
También quisiera insistir en que las opiniones y los deseos del Parlamento en materia de servicios postales, que a menudo se mencionan en esta sala, se tengan debidamente en cuenta en cualquier propuesta nueva.
Creo que tendremos problemas, en particular, con la carne de vacuno tratada con hormonas y con los cultivos genéticamente modificados.
Está claro que el nuevo programa de acción social tendrá que tomar en cuenta el desarrollo habido, por ejemplo, en el campo de la tecnología de la información, y deberá ser un programa moderno.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, expresamos un juicio básicamente positivo sobre el Libro Blanco de la Comisión sobre la competencia, en particular en lo que se refiere a la supresión del sistema de notificaciones y autorizaciones, sin embargo, también tenemos alguna perplejidad, o mejor, más de una.
Señor Presidente, debo empezar excusándome por no poder ser tan dramático en mi intervención como el Sr. Elles.
Me incluyo entre la gran mayoría de parlamentarios que ha votado a favor del mantenimiento del programa de iniciativa comunitaria Interreg.
Pues bien, si eso es así y si eso sirve como argumento, apaga y vámonos.
Ello no es aconsejable, ni desde el punto de vista del propio turismo ni desde la perspectiva del fomento del empleo.
Señor Presidente, señor Comisario, anteayer hubo una noticia estrella en el informativo danés de mayor audiencia que quiero pedirle que comente.
¿Qué hacer, entonces?
¿Cómo puede garantizar la Comisión que esta clase de desarrollo, financiado con cargo a los Fondos estructurales, no choque con las necesidades de conservación del medio ambiente?
El reto de la ampliación es político.
No podemos permitirnos demoras.
Considerando que Irlanda ha asumido el compromiso de adoptar medidas compensatorias y que otros asuntos ya han sido resueltos, la Comisión, por el momento, no quiere proponer la congelación de los Fondos estructurales.
La creación de empleo sigue siendo el objetivo fundamental de la Comisión, tal como lo hemos reflejado en el documento Prodi, que se ha enviado para su debate en la Cumbre de Lisboa, en la medida en que apostamos por un pleno empleo a medio plazo.
El hecho de atar a los productores a responsabilidades que se pueden arrastrar por mucho tiempo, casa mal con la flexibilidad y el fomento al desarrollo, propios de la economía de mercado.
Finalmente, usted se ha referido al hecho de utilizar medios extraordinarios de gestión de crisis.
Es verdad, si sólo vemos esto con la condición de que únicamente se ha tomado en cuenta el 20 por ciento del total del mercado postal, en el que todavía, en la práctica, existe el monopolio, es decir, en el que el estado es el único actor.
Las naciones menos desarrolladas deben alcanzar el mismo nivel de los Estados que, dentro de la Unión Europea, garantizan una mayor protección social.
Se trata de las repercusiones que tendrá el embalse sobre el acceso a agua potable en toda la región.
Hay que tener conciencia de los estragos resultantes de las inundaciones.
El debate queda cerrado.
Pude comprobarlo, por ejemplo, en una visita que hice a Portugal, hace unos días, a las Azores, en relación con una fuente natural de energía renovable.
Me resulta ligeramente alentador que, al parecer, se estén reduciendo los niveles de ayuda estatal a la industria en Europa.
El método funcionalista terminó, para bien o para mal.
Ahora, ya aparece durante los meses de invierno en el sur de Europa.
No veo, por tanto, razón alguna para suprimir el apartado 3 del artículo 22, lo cual me lleva a rechazar la enmienda.
Esto no es posible e incluso es antinatural.
La World Wide Web, que ha hecho posible el desarrollo fulgurante de la sociedad de la información, fue obra de la CERN de Ginebra financiada, una vez más, con ayudas públicas.
Se han presentado nuevas enmiendas, aquellas que ya habían sido rechazadas en la comisión, cuando se iba a votar en el Pleno.
Unas últimas palabras para felicitar a la Sra. Lienemann por su informe y aprovechar la oportunidad para decirle que votaremos a favor de sus enmiendas sobre comitología, dado que -pese a que preferimos, como quedó bien patente en la Comisión de Medio Ambiente, que el seguimiento de LIFE corriera a cargo de un comité consultivo- no queremos contribuir a la viabilización de la solución propuesta por el Consejo, que es francamente peor.
En resumen, se pretende querer ayudar a los países en vías de desarrollo y, al mismo tiempo, se estimula la liberalización de los mercados, reconociéndose que va en contra de dicho objetivo.
No obstante, creo también que desde la UE debemos brindar una aportación constructiva.
A lo largo de decenios, y superando traumas y crisis, hemos ido formulando una forma de estar en el mundo basada en los valores de la libertad, la democracia y el respeto del Estado de derecho.
Cuando condenamos en nuestros informes los casos de tortura y trato inhumano de personas arrestadas y encarceladas por las fuerzas de orden público o los funcionarios de los centros penitenciarios, hemos de reconocer que hasta la fecha los responsables del sector no han adoptado las medidas necesarias.
Es necesario un título especial en la Agenda de la Conferencia Intergubernamental, algo que significa ampliación.
Muchas gracias, señor Fischler.
Al mismo tiempo, sin embargo, da gran fuerza al Consejo y a la Comisión, de modo que esta gran fuerza que expresan todos los partidos europeos y todos los pueblos se convierta en referencia y elemento de posibilidades políticas en sus manos para afrontar el problema.
Algunos han dicho que no tenemos el derecho a interferir en la política austríaca.
Quisiera que la UE realmente diera ejemplos en materia de patentes sobre organismos vivientes.
La mayoría de la población europea vive en las ciudades y sus problemas forman parte de las cuestiones más importantes y complejas de la política regional.
¿Qué pedimos a un Gobierno?
Considero patente que la Unión Europea ha contribuido de forma clara a las medidas de ayuda humanitaria de la comunidad internacional.
Tenemos que tener presente esta vinculación; yo no estoy de acuerdo con quienes declaran sin matices que el efecto invernadero es el responsable del huracán, pero parece relativamente seguro que debemos temer nuevas catástrofes si no viramos pronto.
Señor Alto Representante, la guerra de Kosovo, la crisis que allí persiste, han sido significativas para una opinión pública europea consciente de que la defensa, en el mundo, de los valores fundamentales que dieron origen a la Unión Europea no debe seguir estando a cargo solamente del presidente de los Estados Unidos de Norteamérica y de que ya es hora de compartir la carga, ese burden sharing, lo que nuestros amigos norteamericanos no han cesado de reclamar desde que Europa se ha convertido en potencia económica mundial.
El proceso se encuentra en manos del Consejo y la Comisión en la medida en que les hemos proporcionado los pertrechos necesarios, en la medida en que les hemos proporcionado decisiones y posibilidades.
Asciende, en efecto, a varios millares de millones de euros, manifiestamente, y zonas que pueden obtener Fondos estructurales como las correspondientes al objetivo 1 podrían acoger ese tipo de instalación.
Los medios para lograrlo no son fáciles, pero son reales.
También de cara a EURODAC se debe considerar críticamente el convenio.
.
En cuanto a nuestra política de desarrollo, he de decir que el contexto mundial ha cambiado radicalmente.
Pregunta no 45 formulada por (H-0041/00):
Quisiera, y creo que muchos en este Parlamento también, que usted fuera el motor de ese asunto y no se corriera el peligro de que, de alguna forma, quedara postergado.
Lo podremos usar como ejemplo de interpretación.
(FR) El texto del informe que hoy se nos somete responde a una necesidad, cual es la protección de los bosques tropicales.
Señor Presidente, nuestra colega, la Sra. Myller, ha realizado un informe extraordinario, y nuestro Grupo también piensa que hay que ir mucho más lejos que el Protocolo de Goteburgo.
Ésa es sin duda la cuestión más prioritaria en este momento: transportes para la salvación y ayuda humanitaria de emergencia, incluida la ayuda alimentaria.
Sugiero que la Comisión, como depositaria de una gran cantidad de información detallada sobre la ampliación, presente un documento que explique el valor de la ampliación, no sólo en términos presupuestarios, sino en un sentido más amplio; un documento, como el informe Cecchini antes del Acta Única, que explique a la población, de una manera que ésta se sienta partícipe, que se trata de un debate sobre un reto magnífico e histórico que Europa debe superar ahora.
Como es sabido, el acervo de Schengen se aplica plenamente en diez países, y durante el año 2000 se llevarán a cabo actividades que permitan tomar una decisión sobre la entrada en vigor del acervo de Schengen en Dinamarca, Finlandia y Suecia, al igual que en Islandia y Noruega.
(FR) Saludo la calidad y ambición de este informe relativo a LIFE.
Creo que se ha trabajado con seriedad y profundidad. Es cierto que las audiencias de expertos y los debates en comisión nos han permitido recibir información adicional de gran calidad.
En lo referente a la supresión del permiso de trabajo no todos los Estados miembros se han atenido a los dictámenes del Tribunal de Justicia y siguen manteniendo aún un gran número de barreras ilícitas para los servicios transfronterizos, barreras que con frecuencia son insuperables en especial para las pequeñas empresas.
Luego, su Señoría ha hablado de un acuerdo interinstitucional.
En menos de dos meses hemos puesto en marcha una mecánica en cooperación con la Comisión.
Señora Presidenta, aunque se pueda apoyar perfectamente una parte de los objetivos del impuesto propuesto por el Sr. Tobin, el establecimiento exclusivamente en el territorio de la Unión Europea de este impuesto, sin precedente en el mundo, significaría un golpe mortal para los mercados de divisas europeos.
Sin embargo, usted lo ha dicho con excesiva claridad.
En tercer lugar, en mi informe se observa que el prejuicio y la discriminación raciales envenenan toda nuestra sociedad, incluidos los blancos.
Si volvemos nuestra mirada hacia ARYM/Macedonia, veremos que con algunos países vecinos esta cooperación, por ejemplo, en materia económica, es muy complicada, como con el Kosovo y Albania, o es difícil desde un punto de vista político, como, por ejemplo, con Yugoslavia.
No obstante, conozco al Sr. Kinnock; le gustaría escuchar nuestras pretensiones y está muy preparado para apartarse de las mismas si lo considera necesario.
(FR) He aquí un sector en el que la liberalización ha mostrado sus límites y sus graves lagunas.
Unos dicen que el fabricante debería correr con todos los gastos, que es lo adecuado y lo que más favorece al consumidor.
Una es aprobar el excelente y destacado análisis econométrico de la Comisión, y la otra pedir al Consejo que lo transforme en un programa de acción que incluya una serie de objetivos relacionados entre sí y cuantificables de unos niveles de crecimiento de la inversión y del empleo que hagan operativo y den credibilidad a nuestro compromiso con respecto a una política del pleno empleo.
Sabemos, tras el examen de diferentes informes de la Unión Europea, de la Agencia Europea de Medio Ambiente, que la degradación del medio ambiente continúa.
Transporte de mercancías peligrosas por carretera
Debemos imponer el cumplimiento de los reglamentos y velar por que se aplique el principio de que "el que contamina paga" para que se utilicen sanciones y también incentivos financieros a fin de presionar a los propietarios de los buques y las compañías petroleras y lograr que se introduzcan los procedimientos mejores.
Para el comercio electrónico necesitamos reglas europeas comunes y claras.
Establece unas normas viables basadas en los principios de subsidiariedad y en la gestión de las cuencas hidrográficas.
Sólo un 15% proviene de los turistas y hay incluso una gran parte de estos residuos que no se sabe de dónde proceden, pero está claro que de alguna parte tienen que venir.
Ninguna generación más de mujeres debe quedar marginada.
En el programa de trabajo para el año 2000, anejo a las orientaciones estratégicas, hay un pasaje muy revelador al respecto.
En cuanto al segundo tratado sobre las ejecuciones y fonogramas, debemos subrayar que por primera vez están reconocidos por un tratado internacional, que firma también la Comunidad, los derechos exclusivos de intérpretes y artistas para la producción, distribución y alquiler al público, así como el derecho a una retribución justa por radiodifusión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B5-0010/2000) del Sr. Hatzidakis, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, a la Comisión, sobre los servicios postales europeos.
En nombre del Partido Popular Europeo, he presentado una enmienda a la resolución, en la que se pide que, cuanto antes, el Consejo ponga sobre la mesa un texto sobre esta materia, porque la falta de regulación no es buena.
No se adaptan en absoluto a las directivas europeas.
Ya he dicho que Turquía es parte del TNP y del Convenio sobre la Seguridad Nuclear.
Señor Presidente, creo que todos estamos de acuerdo en la creación de un espacio judicial europeo.
A la luz de todo esto, nuestro Grupo vota a favor de muchas de las enmiendas del ponente Lienemann, tal como fueron aprobadas en la comisión.
Ante todo, yo quiero recordar que estamos hablando de un desastre ecológico que también tiene consecuencias económicas y que amenaza los medios de vida de las personas.
.
Ello sería contrario al hecho de que la legislación de la UE debería aplicarse a todos los fondos que invierten en instrumentos OTC.
Señor Presidente, la Comisión de Industria decidió actuar y redactar un informe sobre la aprobación de la gestión de 1997 aunque específicamente no se nos instara a ello.
Ya basta de acuerdos, lo que hay que hacer ahora es cumplirlos.
Generalmente veo a la Comisaria Sra. Diamantopoulou mesarse el pelo, desesperada porque los ancianos viven demasiado, circunstancia que causa problemas a la hora de pagar las pensiones.
En cualquier caso, habría que excluir, desde luego, a las compañías Shell y BP, que se han orientado hacia otra política y no se concentran exclusivamente en la venta de combustibles fósiles dañinos para el clima, sino que también invierten en otras formas de energía sostenibles.
Austria tiene que responder ella misma a la con frecuencia dudosa imagen que reina en el extranjero, justificada o injustificadamente.
En esa dirección estamos trabajando también en una relación entrañable y positiva con la Comisión.
La Comisión considera que, si los Estados miembros se toman en serio los compromisos de Kioto, los límites máximos de emisión que ha propuesto no serán difíciles de poner en práctica.
La familia forma parte integral del concepto europeo de sociedad.
Se trata del punto relacionado con el turismo de la tercera edad.
En la actualidad, la OLAF se encuentra en un vacío y puede hacer lo que le venga en gana.
Dice: "EQUAL será empleado como laboratorio de prueba para el desarrollo y la gestión de nuevos métodos para la puesta en marcha de políticas de empleo".
La pregunta formulada por Jonas Sjöstedt y por otros es muy importante.
Se trataba de una observación que hacía el Sr. Sánchez García en el marco de su opinión sobre la CIG para la Comisión de Asuntos Constitucionales.
Por lo que a mí respecta, no quiero desanimarme.
Esta da la medida de la importancia que revisten para nosotros nuestros servicios postales.
La Comisión propondrá a los Estados miembros que participen en esa operación, ya sea en el marco de una cooperación concreta o en el de una asociación más estructurada.
Asunto: Armas con uranio empobrecido ¿Ha realizado estudios la Comisión sobre los efectos que la contaminación transfronteriza originada por la utilización de armas con uranio empobrecido durante el conflicto kosovar puede tener sobre los Estados de la UE?
Hay problemas relacionados con la confianza en los políticos y, en no menor proporción, en los políticos europeos en el Parlamento.
Pienso en especial en el ISPA, de cuya aplicación seré responsable en las próximas semanas.
La información obtenida ayudaría a la organización a la hora de considerar el desarrollo y la mejora de los planes de repoblación.
Esto requiere el ejemplo de los Comisarios y del alto funcionariado así como una formación adecuada y, segundo, reforzando los actuales mecanismos para tratar el fraude.
Y la duda porque, mientras que al final nos ha dado una fecha determinada para el cierre de las unidades 1 y 2, antes de finales del año 2002 - que también considero una fecha tardía, porque no olvidemos que tememos un accidente de cualquiera de las cuatro unidades; un accidente catastrófico para Bulgaria y para el pueblo búlgaro, para Grecia que está al lado, y para Europa porque, como ya sabe, estas situaciones son muy peligrosas - ¿qué es lo que le impide determinar desde ahora cuándo van a cerrar las unidades 3 y 4 y por qué lo alarga hasta el año 2006, en que, a lo peor, nos dice que se van a cerrar aún más tarde?
En este sentido, el presente informe se puede considerar también como un llamamiento dirigido a dicha Convención: ¡Atrévanse por fin a hacer algo!
En mi opinión, el Tribunal de Justicia de la CE debe mantenerse fuera del proyecto de los derechos fundamentales.
Tanto yo como ponente como la comisión opinamos que hay que decir que sí.
Las conclusiones del Consejo respecto de la estrategia de la UE en materia de acidificación han levantado esperanzas que ahora deben traducirse en medidas más concretas.
En lo que al ámbito de aplicación se refiere, me satisface señalar que hemos logrado una fórmula aceptable gracias a una oportuna colaboración.
Esta Comisión no debe vivir por siempre a la sombra de los errores que causaron la dimisión de la Comisión precedente.
Mantengamos el avance que entraña esta directiva, es decir, la previsión de que habrá un pago de tasas sobre la base de algunos criterios objetivos.
Me parece que las únicas personas de Malta que desean la adhesión son las que forman la clase política, y seguiré tocando madera con la esperanza de que una vez más el pueblo de Malta salga ganando.
Las inversiones han de tener una orientación visionaria.
El segundo informe del Comité de Sabios se presentó en septiembre.
Naturalmente respaldamos completamente lo que han dicho.
Si queremos que la ciudadanía europea que deseamos exista, si queremos que sea efectivo este mandato al que nuestra Presidenta, la Sra. Fontaine, ha atribuido como distintivo el acercamiento de la Unión y de los ciudadanos de Europa, creo que la urgencia debe ser palpable para nuestros conciudadanos.
Y ello por una razón muy sencilla: en esta Conferencia Intergubernamental, según lo acordado en Helsinki, se verá qué temas actualmente decididos por unanimidad pasarán a serlo por mayoría cualificada.
Por lo tanto, estamos de acuerdo en este hecho, y tanto el proyecto de reglamento como el informe están bien encaminados.
La posición común del Consejo ha sido decir que los fabricantes de automóviles debían hacerse cargo de la totalidad o de una parte significativa del coste de recuperación y de reciclado.
Debemos restablecer ese instrumento y debemos hacer que las normas sean muy estrictas para que sólo en situaciones en las que ocurran desastres graves recurramos a ese instrumento determinado.
Pues, pese a esas numerosas directivas, pese a declaraciones frecuentes sobre el esfuerzo que se debe hacer en materia de protección del agua, cuando examinamos el estado del medio ambiente en Europa, vemos que no se han alcanzado los objetivos.
Y con espíritu emprendedor no me refiero exclusivamente al hecho de tener en propiedad una empresa, sino que entiendo la expresión como un estado de la voluntad.
Por consiguiente, es de gran importancia que se aprueben los Tratados porque de ello se desprende que la Comunidad da mucha importancia a los derechos de propiedad intelectual.
Informe Graefe zu Baringdorf (A5-0015/2000)
El caso es que Europa necesita 32 millones de puestos de trabajo para alcanzar la tasa de los Estados Unidos, necesita aumentar el empleo de las mujeres, integrar los grupos marginados, fortalecer la cohesión social (problema que los Fondos estructurales aún no han resuelto), integrar a cinco millones de desempleados de muy larga duración, muchos de ellos resultantes de las reconversiones industriales, necesitamos nuevas aptitudes, pues sabemos que el acceso a la tecnología no es garantía tácita de calidad del empleo y de la iniciativa empresarial.
Deseamos llevarla a cabo también en concertación con los diputados a los parlamentos nacionales, los representantes locales, las organizaciones no gubernamentales, los medios socioprofesionales y los medios de comunicación: los transmisores de opinión, grupos y partidos políticos, diputados europeos, nacionales, representantes -acabo de decirlo- de las colectividades locales o de los parlamentos nacionales, el Comité de las Regiones, el Comité Social, las organizaciones de la sociedad civil y los medios universitarios.
Por otra parte, tengo dudas sobre las limitadas orientaciones a las que la Comisión quiere reducir el LEADER +.
Se debe también a la acción del Parlamento, que ha querido que se lleven a cabo más acciones pequeñas cerca de las raíces de los ciudadanos que grandes acciones de envergadura espectacular.
El perjuicio causado a la imagen de marca de los productos del mar sigue siendo hoy en día difícilmente cuantificable.
La pregunta que Su Señoría plantea respecto de la Política Agraria Común es una pregunta que nos afecta de cerca y que vale la pena que esté siempre presente en los debates de esta Asamblea, porque probablemente vamos a tener mucho que hablar, en el futuro, sobre esta cuestión.
Dimos un primer paso cuando, antes del inicio de la Presidencia portuguesa, nos reunimos con el presidente y los vicepresidentes de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores en Bruselas.
Asimismo, puede crearse ya mismo una gran industria que se ocupe de que los cementerios de coches, que antes eran algo normal en nuestros Estados miembros, ya no existan.
He seleccionado tres puntos particularmente característicos.
Como él ha dicho, la piscicultura es una fuente esencial de empleo en algunos lugares periféricos de la Escocia rural, y en un momento en el que la Escocia rural está sufriendo la mayor recesión de los últimos cien años, la acuicultura ejerce un impulso esencial sobre la economía rural, de la dependen directa e indirectamente muchos miles de empleos.
Quizás sepan ustedes que el Presidente de Finlandia no es sólo es líder de opinión, sino que también ejerce las funciones de Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas de Finlandia, así que este acto representaba una situación histórica y bastante interesante.
En primer lugar -lo que ha confirmado también el Comisario- porque grava fuertemente los mercados de capitales.
Creo que tiene razón en ese sentido.
Si Lisboa acierta en los objetivos expuestos hoy aquí, esto significará un paso importante en ese camino hacia la liberación de la dinámica a la que ya me he referido.
Las lesiones y las destrucciones en los medios naturales y zonas de montaña, por ejemplo, son incontables.
En primer lugar, las decisiones relativas a la reestructuración de empresas sigue siendo prerrogativa y competencia de la dirección.
Por ello, el grupo de los Verdes propone que solamente se permita rebasar la norma relativa al ozono quince veces por año.
De esta manera el LEADER+ junto con los programas del Reglamento 1257/99 puede subrayar aún mejor el segundo pilar de la PAC y desplegar el mejor efecto posible para todo el espacio rural.
Queremos fortalecer de manera clara e inequívoca el papel internacional de Europa y mejorar también su competitividad.
Es de destacar que la creación de EUROPOL es ya un paso al frente, pero se debe dar el paso siguiente, fortaleciendo la cooperación judicial en materia penal a fin de establecer progresivamente un verdadero espacio judicial europeo de acuerdo con el objetivo de creación del espacio de libertad, seguridad y justicia.
El objeto de este informe es otorgar a nuestros colegas miembros de la Convención un mandato claro y preciso respecto a las expectativas del Parlamento Europeo y transmitir a nuestros conciudadanos un claro testimonio de nuestro compromiso por el respeto efectivo de sus derechos fundamentales por las instituciones de la Unión.
Eurojust debe ser el equivalente por su diseño a Europol y apoyar la investigación de causas criminales.
No obstante, la delegación francesa del Grupo Unión por la Europa de las Naciones no puede por menos que discrepar con algunas de las afirmaciones que contiene.
No sé si es para satisfacer los deseos del Sr. Kinnock.
La política aplicada por las instituciones europeas y por los gobiernos nacionales, sobre todo el francés, es una política retrógrada que contradice tanto los intereses de los usuarios, es decir, los de la mayor parte de la población, como los de los trabajadores de correos.
¿Nos limitaremos a un cuerpo de principios básicos, como un denominador común de lo que es correcto desde el punto de vista europeo, o vamos a situarnos en un terreno más ambicioso y que tiene más que ver con dimensiones de modernidad de lo que hoy es la Unión Europea?
Estos asuntos han trabado manifiestamente las negociaciones sobre el estatuto permanente, si bien creo que estas conversaciones no se interrumpirán indefinidamente.
¿Puede igualmente comprometerse a descartar cualquier medida de financiación de este tipo de investigación durante las actuales negociaciones con los Estados miembros sobre los planes y los programas para el nuevo período 2000-2006?
Sin embargo, se trata de unos derechos que ya existen en gran parte de la Unión, habida cuenta de que están reconocidos, aquí y allá, en los tratados, en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos, en las tradiciones institucionales comunes a los Estados miembros y en los convenios internacionales firmados por todos.
Es una mezcla entre la Sra. Bonino y el Sr. Le Pen, lo cual es una mezcla sensacional de por sí, además de que este club no participa nunca en las deliberaciones de índole técnica.
Pasemos ahora a los intereses del Tercer Mundo.
En su primera lectura, el Parlamento aprobó por una gran mayoría que la parte fundamental de la tasa sea aportada por los buques: al menos, un 90%.
Ahora bien, quiero decirle que no tenemos -y lo lamentamos- capacidad en materia de fuerzas policiales -cosa que tiene que ver con las contribuciones de los Estados miembros- para poder garantizar lo que nos propusimos con ocasión de la intervención posterior a la acción militar, es decir, la creación de mecanismos de articulación interétnica suficientemente seguros para las diversas poblaciones, en particular para el acceso a las instalaciones hospitalarias.
La aplicación del acuerdo comercial celebrado entre la Unión Europea e Israel, que tampoco define el territorio de este último, se desarrolla ante este telón de fondo.
Asimismo, las solicitudes podrán hacerse directamente entre las autoridades competentes, sin necesidad de pasar por la Administración central.
Lo cual se podría describir también como la aplicación y transposición del principio de subsidiariedad.
Pero debemos velar siempre por la subsidiariedad.
Si supeditamos la política de competencia a los objetivos de la política social y de la política medioambiental, la eficacia real y el crecimiento económico no pasarán de ser un sueño.
Estimo que es muy pertinente que el actual Gobierno socialista del Reino Unido se haya comprometido a lograr que la Carta no sea vinculante y que no se aplique a los derechos vigentes que no figuren actualmente en los tratados
Con todo, no podemos dar nuestro respaldo a la enmienda 1.
Así, es positivo que se facilite la circulación de los trabajadores en la Unión Europea, aun cuando sean ciudadanos de terceros países.
Desde un punto de vista institucional no se ha aclarado el papel que desempeñará el PE en el posterior desarrollo de los Tratados WIPO.
Esperamos seguir colaborando estrechamente con esta Asamblea en la conclusión del paquete de estrategias para la reforma y, lo más importante, seguir trabajando con esta Asamblea en su ejecución a lo largo de los años que será necesaria en situaciones complejas de este tipo.
Ahora, la Unión Europea parece que se ha quedado atrás, sin embargo, el tiempo se puede recuperar con este recipiente, lo llamo así porque, obviamente, es un proyecto.
Sobre la enmienda 6
Únicamente podría cambiar el procedimiento de decisión.
Por último, debemos conseguir que todos los responsables de una catástrofe contribuyan a las reparaciones.
En particular, se deberían cambiar algunas normas previstas en algunos Códigos penales como el artículo 141 del Código penal italiano que condena nada menos a cadena perpetua a quien realiza intentos de secesión.
No ocurre lo mismo con esta directiva, que en absoluto necesitábamos.
Ese es el debate y hacia eso va cualquier discusión que se tenga con respecto a la Conferencia Intergubernamental, a su agenda y al método.
Segunda: es cierto que se debe practicar una política de preservación del medio ambiente marino tanto en los mares comunitarios como en aguas de terceros países o internacionales.
La mano de los Estados debe permanecer visible para poner marco al mercado y la Comisión debe hacer de árbitro.
Las elecciones austríacas se desarrollaron de modo libre, regular y democrático.
Es muy importante que nuestra ley salga bien, que nos centremos en primer lugar y sobre todo en la gestión de residuos.
En tercer lugar, quisiera referirme asimismo al tema del calendario.
Sin embargo, una creciente flexibilidad puede dar paso, o corre el riesgo de dar paso, muy rápidamente a una intergubernamentalización.
Nosotros tenemos la obligación de participar en la elaboración de las directrices y también en la evaluación de los resultados.
Integrar el partido de Jörg Haider en una coalición gubernamental trivializaría a la extrema derecha de Europa, y constituye un precedente extremadamente grave que podría generar efectos similares en otros miembros de la Unión o en los países candidatos.
Medio millón han muerto desde la aplicación de las sanciones.
(Se levanta la sesión solemne a las 12.40 horas)
Pido al Parlamento que apoye mis propuestas, dé el respaldo a la Comisaria y deje que ésta ejerza su función en la negociación de una posición común que es a la vez ambiciosa y políticamente realista.
No es sorprendente que el debate sea largo y difícil.
En ese punto también, en nombre del Partido Popular Europeo, he pedido que el Consejo ponga sobre la mesa cuanto antes un convenio que aclare y complete la regulación, que es francamente insatisfactoria.
Porque el análisis de la cuestión "transparencia" en el funcionamiento de las instituciones no puede estar oculto, de ninguna manera, en algún lugar o entre algunos temas o en algún pasillo - aunque comprendo bien la importancia de los pasillos.
También queremos señalar que es necesario financiar obras de infraestructuras para ahorrar agua, especialmente en las regiones con serios problemas para su recogida, como es mi país, y especialmente en las islas, no aumentando el coste, sino aumentando la cantidad, recogiendo principalmente las aguas pluviales; que hoy en día se derrochan, que llegan hasta el mar y erosionan el terreno con todos los problemas que esto ocasiona.
El informe proporciona una protección muy adecuada de los consumidores.
Es decir, la Declaración Universal de Derechos Humanos y, en el marco europeo, el Convenio Europeo.
En definitiva, el nivel de las ayudas estatales declarado se ha mantenido, grosso modo, estable como media durante el período abarcado y se sitúa en torno al 1,2% del PIB comunitario, es decir, casualmente el equivalente aproximado del presupuesto de la Comunidad para un ejercicio.
Con ello cierra dos grandes lagunas en el mercado interior que son de gran importancia para la economía europea y 5 millones de ciudadanos de terceros países que están aquí en la Unión Europea como trabajadores o autónomos.
Esta voluntad de poner a todas las naciones bajo un texto jurídicamente superior se expresa igualmente en las primeras reuniones del ámbito encargado de la elaboración de una así llamada Carta de los derechos fundamentales, que en realidad es una constitución encubierta.
Señor Presidente, a diferencia de algunos de mis colegas que han intervenido en el debate de hoy, yo me inclino más bien a votar afirmativamente el Informe Andersson, entre otras cosas porque percibo unas diferencias muy claras con respecto a las comunicaciones de la Comisión.
De esta suerte la modificación de la directiva se hace completamente en el sentido de la subsidiariedad; los Estados miembros adquieren más facultades.
Aunque los socialdemócratas, que ahora están al frente de tantos gobiernos, hablen mucho menos del desempleo que antes, éste todavía sigue siendo muy alto. Esto, a pesar de la ventajosa coyuntura económica internacional.
Más del 95% de todas las personas infectadas por el VIH vive en países en desarrollo y el África subsahariana es la región más afectada del mundo.
¿Estará dispuesto Israel a cumplir las resoluciones de la ONU y devolverá los territorios árabes conquistados en 1967 a cambio de paz y seguridad?
Eso no es así, como tampoco lo es en el caso de la garantía de la libertad de expresión o el derecho a un proceso penal justo.
Un desglose de la financiación para la lucha contra las minas en cada país entre 1992 y 1999, efectuado por la Unión Europea, así como para los proyectos del año pasado, va adjunto a la comunicación y contamos seguir facilitando ese tipo de información financiera.
En la actualidad, saben sus señorías que hay pendientes dos cuestiones prejudiciales ante el Tribunal de Justicia, planteadas por sendos tribunales alemanes, en las que se cuestiona si es posible aplicar el artículo 81.1 sin poder aplicar el 81.3.
Hemos realizado turnos de preguntas al Consejo, a la Comisión y al Consejo ACP, y me gustaría agradecer a estas instituciones que hayan mostrado tanto interés por nuestro trabajo.
Y en segundo lugar, porque la va a incluir dentro de esa campaña.
Se ha empleado para poner de manifiesto que, efectivamente, ya se ha andado buena parte del camino, puesto que lo que obtiene el que ha negociado antes que usted, usted ya lo obtiene debido a la cláusula de nación más favorecida.
Señor Presidente, hay una gran falta de transparencia en los ámbito de la seguridad, la libertad y la justicia.
Una parte de la comisión se solidarizó, sin embargo, con la propuesta y expresiones de la Sra. Stenzel.
La rapidez con que este Parlamento ha reaccionado debe ser interpretada por todos los ciudadanos como su principal garantía de cara al futuro, puesto que usted ha creado una agenda sobre la calidad alimenticia que deberán cumplir los Estados miembros.
El informe ha sido muy laborioso pues incluye también las opiniones de otras cuatro comisiones, en concreto, las de las comisiones de Industria, de Política Regional, de Asuntos de la Mujer y de Asuntos Interiores.
Informe Lieneman (A5-0027/2000)
Señor Presidente, la pregunta que hemos oído varias veces durante este debate es: ¿para qué debe servir la Carta de derechos humanos, cuando ya existe una e incluso varias convenciones universales de derechos humanos, cuando ya existe una convención europea de derechos humanos, cuando los derechos humanos figuran en las constituciones de todos los Estados miembros, en las de los países candidatos y, generalmente, en las constituciones de todos los países, y en las de aquellos que no los respetan?
Quisiera una respuesta con relación a esto, si la Presidencia portuguesa lo tiene en mente, y si tiene la intención de hacer algo.
Señor Comisario, hay que ponerse manos a la obra. Debemos ser pioneros y adelantados en estas cuestiones que deterioran nuestro medio ambiente y destrozan industrias y actividades profesionales.
En este ámbito, la Comisión ha dado prioridad a varios ejes de acción: actuar sobre la estructura de los mercados a través de la búsqueda activa de prácticas de lucha contra la corrupción, orientar la actividad de control de sus servicios únicamente hacia los asuntos que presentan un interés comunitario manifiesto y marcar su voluntad de modernización del Derecho de la competencia.
En el punto 21 insiste el Parlamento en que hay que aprobar rápidamente las líneas directrices relativas al LEADER+ a fin de que los programas puedan comenzar.
Está claro que estos instrumentos jurídicamente vinculantes han fomentado enormemente la igualdad de trato de hombres y mujeres en los Estados miembros.
Esto es importante para el crecimiento, pero también para evitar las diferencias entre las personas, tanto en el seno de la UE como frente a los países candidatos.
En este contexto, carece de relevancia el hecho de que el aumento de capitales en los mercados de valores provenga de la inversión privada directa o de la realizada por organismos de inversión colectiva.
No me puedo imaginar que la Comisión desarrolle iniciativas para deseuropeizar o renacionalizar drásticamente. Sin embargo, estoy preocupada y tengo algunas preguntas.
Lisboa, por lo tanto, tiene una estrategia muy precisa.
Citaré como ejemplo la iniciativa de la administración de servicios postales francesa, que se dispone a garantizar, entre otros servicios, la presencia de intérpretes y de notarios públicos en las oficinas de correos de las zonas urbanas sensibles.
Yo pediría el apoyo a una posición más posibilista, completada -insisto- con la enmienda 16 del Sr. Sterckx, que nos daría las garantías suficientes.
En dicho caso, el Gobierno de los Estados Unidos y el Gobierno de su Majestad británica han dejado entender claramente que están decididos a recurrir a medidas militares.
La cuestión que importa es si un fabricante debe pagar 250 millones de euros o un coreano quizá sólo 2 millones de euros, y, con respecto a las personas que construyen automóviles en Europa, no estoy a favor de organizar un régimen competitivo desigual, sino que, a efectos de la protección del medio ambiente quiero la gratuidad para el último titular, financiada por un fondo, y para los vehículos nuevos quiero la responsabilidad del fabricante, porque así asumirá también la responsabilidad de construir vehículos aptos para el reciclaje.
Debemos superar los temores y las ansiedades, porque en muchos casos, el mayor de los miedos es el propio miedo.
La Comisión se ocupa de aquello que se anuncia y se realiza con carácter oficial.
A partir del momento en que asume el cargo, la Comisión debe asumir la responsabilidad de los aciertos, pero también de los fallos en su actividad en el pasado.
Quisiera hacerle la siguiente propuesta.
No obstante, estoy de acuerdo con el Sr. ponente: es absolutamente inaceptable que la mayoría de países miembros no lo haya ratificado todavía.
Llegado ese momento, cuando hayamos utilizado al máximo todos nuestros recursos, no voy a dudar en presentarme ante ustedes para pedir nuevos recursos, sin embargo, les digo ya desde ahora que si dispondremos de los recursos necesarios, tendremos que renunciar a asumir cualesquiera nuevas tareas porque no existe una correspondencia entre las nuevas tareas que asumimos y los recursos de que disponemos.
En el Reino Unido hay todos los días casos de agricultores que quiebran, el número de suicidios entre los campesinos y los trabajadores agrícolas ha alcanzado niveles sin precedentes, la economía británica rural se halla en una espiral negativa, ¿y tengo que explicarles a todos ellos que esos 300 millones es mejor que los gastemos en Kosovo?
En el informe llama particularmente la atención el concepto de transparencia.
Nos parece bien y necesario que se prometan reformas.
Existe, pues, el peligro de que el planeta se convierta en bicéfalo: por un lado, los países pobres, abastecedores de mano de obra y, por otro, los países ricos, proveedores de capitales.
Esto es precisamente lo que este Parlamento ha intentado tomar en consideración en su recomendación.
Aunque en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios estábamos de acuerdo, por lo general, en cuanto a los objetivos de la reforma de la legislación, el proceso de elaboración en esta comisión parlamentaria no ha sido de los más fáciles.
En realidad, el Acta del 3 de febrero había sido ya distribuida, pero en Bruselas. Quizá es ésta la razón por la que algunos colegas no la tenían.
Lo que vamos a votar mañana es pedir a la Comisión que estudie el asunto, que vea qué medidas y qué condiciones serían necesarias para la aplicación de dicho impuesto.
Pero las preocupaciones se pierden en un montón de declaraciones pusilánimes.
La segunda preocupación, que he visto compartida por algunos de ustedes -la planteaba en primer lugar el Sr. Bourlanges, pero lo han repetido algunos más-, se refiere a lo que sucede con los demás donantes.
Las enmiendas 4, 11, 12, 13, 28, 30, 32, 37, 42 y 48 se refieren a la exclusión de los metales pesados.
La propuesta de Di Pietro de suprimir el actual artículo 18 sobre la intervención de las conversaciones telefónicas, entre otras cosas, es comprensible, aunque excesivamente rigurosa.
(El Presidente interrumpe a la oradora)
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea respalda la decisión adoptada por el Consejo Europeo de Helsinki, según la cual la solución al conflicto no puede ser una condición previa para la adhesión de Chipre.
En este texto no se dice nada sobre los grandes problemas democráticos y políticos que plantean la Unión Monetaria y el Banco Central; no es aceptable.
Cuando veo que muchas empresas de comercio electrónico tienen una capitalización bursátil gigantesca pero experimentan pérdidas constantes en el negocio operativo, esto no me resulta necesariamente más optimista.
La posición común era mucho más razonable, porque preveía la fecha del 2006 para los vehículos que ya están en circulación.
La cuestión es: ¿quién procesa?
Compartimos la indignación generalizada por su actitud ante la historia y, en particular, la II Guerra Mundial, así como por sus políticas de ampliación, inmigración, sobre la raza y su actitud ante la propia Unión Europea.
En lo que se refiere al Tratado, la conferencia intergubernamental ha comenzado esta semana por lo que aun no sabemos sus resultados.
Sin falsas ilusiones, el mandato que hoy estamos reconociendo aquí a la Comisión puede consubstanciarse, una vez obtenido el acuerdo, en el primer gran paso para la paz y la estabilidad en esa martirizada región, cuyos pueblos han demostrado ya legítimamente que pueden ambicionar la adhesión a nuestro espacio de libertad y desarrollo.
Es así como una pequeña reforma europea puede esconder otra mediana y una mediana puede esconder una grande.
Y cuando digo que la Comisión adoptó esa opinión, incluyo a mi querido colega Franz Fischler, que es austríaco y que, una vez más, ha demostrado su integridad y su independencia como miembro de la Comisión Europea, bajo juramento, al tomar parte en la declaración que realizamos ayer por la mañana.
En un contexto de globalización, donde la lógica de la rentabilidad y del beneficio se opone cada vez más al interés de equilibrio de los territorios y de la cohesión social, es urgente recordar aquí nuestra adhesión al servicio público europeo bien ataña hoy al sector postal, mañana al ferroviario o pasado mañana al sector de la salud.
No obstante, debido a la tardía presentación del proyecto de la línea directriz, se están produciendo algunos problemas.
Desde luego es posible y también debe ser factible conceder ayudas públicas a las pequeñas y medianas empresas, en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico, para el desarrollo de la política regional y en el ámbito de la política medioambiental.
Pero, desde mi punto de vista, la política de desarrollo en sí necesita algo más de coherencia.
Una doble consideración política lleva a nuestra comisión -y a mí como su presidente- a alzar de nuevo nuestra voz en este asunto.
Creo que es bueno y me parece útil.
En general, dichos proyectos parecen haber sido solucionados de manera relativamente satisfactoria y espero que ocurra otro tanto con este proyecto en el que -para despejar cualquier duda- la Comisión no participa en modo alguno.
Estuve en Mitrovica hace un par de meses y pude ver por mí mismo cuál era la situación.
¿Cuál sería la situación de la industria turística de Europa sin la riqueza de nuestra cultura?
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
En primer lugar, quiero recordarles el papel de la iniciativa comunitaria Interreg, basada en los principios de transnacionalidad e innovación.
Por otra parte, somos responsables como consumidores: muchos de los productos que se consumen en Europa proceden de estas regiones, y, en general, tienen un efecto negativo en los bosques.
Espero que no lleguemos a la sesión nocturna en todo caso.
En resumidas cuentas, un llamamiento directo a la solidaridad de los miembros de la UE hacia sus futuros compañeros.
Procedimientos de insolvencia
Por eso les pido que apoyen las enmiendas 29 y 18.
Por este motivo revestirá mucha importancia la valoración intermedia del artículo 42 del Reglamento no 1260/99.
También lo hace para poder seguir el desarrollo tecnológico.
(FR) Comparto la profunda y viva insatisfacción que se ha manifestado claramente durante el debate.
Claro, por supuesto. Pero no esta clase de Conferencia Intergubernamental.
La prevención debe ser nuestra respuesta a semejantes catástrofes, y con el presente proyecto de directiva establecemos una base importante para disponer de encargados de la prevención de riesgos, bien formados, para que llegado el momento se haga lo correcto.
¿Por qué se quiere modificar algo que resulta gratificante?
Por lo demás, me he trasladado a ese país -como sabe el Sr. Alavanos- en dos ocasiones y en circunstancias bastante trágicas, que prolongaron el drama del temblor de tierra y con ocasión de dichas visitas pude hablar con las autoridades del Gobierno griego y recordar ese interés por que se tenga debidamente en cuenta el objetivo y la exigencia de cooperación.
Toda propuesta en favor de dar al Consejo Europeo el poder de votar por mayoría cualificada sobre asuntos de justicia y del interior sería, en mi opinión, muy imprudente.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre el informe (A5-0039/2000) del Sr. Lechner, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (9178/1999 - C5-0069/1999 - 1999/0806(CNS)) relativo al procedimiento de insolvencia.
La noticia de que las conversaciones entre Israel y Siria se habían suspendido me causaron una gran decepción.
Este Parlamento, señor Presidente, que ha sabido manifestar en numerosas ocasiones una fuerte vocación europeísta, deberá demostrar en esta circunstancia que puede expresar una mayoría favorable a una unión política de Europa, capaz de hacer frente a las debilidades y a los fracasos de los mercados.
El Parlamento Europeo adoptó entonces, a iniciativa del Grupo de los Verdes, una resolución para reducir a la mitad la norma relativa al ozono que figura en la directiva de 1992.
Señalo esto porque creo que el apoyo a la Comisión también tiene que significar una continuidad en el trabajo a lo largo de la legislatura.
Nuestra ponente ofrece soluciones útiles a estas dificultades, que mi Grupo parlamentario y yo apoyamos sin reservas.
Consumidores y artesanos chocolateros sufrirían las consecuencias de una disminución de la calidad y de una nivelación hacia abajo.
El informe de la Comisión Europea demuestra con toda crudeza que las instituciones de la Unión sólo se interesan por los grandes grupos capitalistas que libran esta guerra económica, y en absoluto por las víctimas de esta guerra.
Solicitábamos un sistema de denuncias y se ha adoptado.
El Comité de Expertos está a favor.
Por el contrario, hay que movilizar a los trabajadores y a los pueblos en los países miembros.
Quisiera recordar también que no es algo nuevo que constituyamos un observatorio.
Para premiar el tremendo trabajo que ha desempeñado en un periodo tan duro, la Mesa Paritaria le nombró presidente honorífico en Nassau, y nosotros le deseamos lo mejor para el futuro.
De esta manera se podrá crear un sistema de toma de decisiones más eficaz, más claro, más abierto y más democrático.
Y, por último, quisiera dirigirme al partido que, se quiera o no, es el blanco de nuestras manifestaciones: el PPE/DE.
Desearía hacer hincapié en un capítulo que considero algo incompleto, el de la política social.
Por eso es comprensible que se ponga en los primeros lugares de la agenda de la Cumbre Europea de Lisboa el problema endémico de la alta tasa de desempleo en la Unión Europea.
En primer lugar, estoy seguro de que su Señoría reconoce que durante el período de los años noventa, el Gobierno de Belgrado recortó los fondos destinados al servicio sanitario de Kosovo, y muchos albaneses descubrieron que no estaban recibiendo ningún tipo de asistencia sanitaria.
Asunto: Minas terrestres En una reciente declaración ante la Asamblea General de las Naciones Unidas, la Presidencia del Consejo declaró que la UE sigue siendo el mayor contribuyente a los programas de retirada de minas en todo el mundo.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Consejo sobre el 50o aniversario de los Convenios de Ginebra - Derecho humanitario
Hemos de definirlo de un modo preciso, dotarlo de un catálogo de servicios y llevarlo a licitación pública.
La igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres no sólo debe estar presente en los proyectos y programas, sino también en todos los objetivos generales, en los planes de acción y en las estrategias.
Gracias, señor Presidente Napolitano, confirmo que lo que nos proponemos coincide totalmente con el espíritu de la resolución de 18 de noviembre y quiero también decir en esta fase que pude proponer esta iniciativa a la Comisión gracias a la cooperación y a la comprensión de mi colega Viviane Reding y que se lleva a cabo también en contacto con Günther Verheugen, ya que todos los grandes imperativos que debemos explicar y que interpelan e interrogan a nuestros compatriotas en cada uno de los países son los de la ampliación -de las oportunidades y los riesgos de la ampliación- y también de esa reforma institucional.
Por otro lado, es necesario señalar que estas disposiciones han sido adoptadas en el seno del Consejo mediante un procedimiento sin debate y sin consulta al Parlamento.
No crea usted ni por un momento que la reforma del presupuesto que nos propone va a disfrazar las limitaciones del sistema financiero comunitario.
Estas sustancias, incluso en la cantidad más ínfima, provocan cambios en el sexo de los animales, y hasta los seres humanos, como confirman los científicos cada vez con mayor frecuencia.
Señor Presidente, el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea considera que la decisión del Parlamento Europeo de precipitarse en emitir su dictamen sobre la Conferencia Intergubernamental neutraliza el significado político de la solicitud de contraste con el Consejo y, al final y a la postre, lo convierte en más bien irrelevante.
Por lo demás, la forma como se está preparando este Consejo es muy ilustrativa de ello.
Falta va a hacer ante la inmensa tarea que espera.
Voy a concluir y quisiera decir que, personalmente, he solicitado una audición pública de la Comisión de Transportes, que nos permitiría dar curso inmediatamente al expediente del Erika y alimentar nuestras reflexiones futuras.
Señor Presidente, señora Vicepresidenta, estimados señoras y señores, la seguridad en nuestras carreteras es el gran deseo que todos compartimos.
También debería servir como aliciente, ya que se conserva una parte flexible para gente que trabaje respetando el medio ambiente, a condición de que la Comisión vigile bien todo este sistema y controle si funciona.
No obstante, permítanme recordarles que la aplicación del principio de precaución no necesita ser equivalente a una prohibición, una prohibición total.
La Comisión tiene que prestar apoyo a los programas educativos y de capacitación, para conseguir que las estructuras comerciales tengan en cuenta las oportunidades que brindan Internet y el comercio electrónico en general.
Basada sobre semejantes opciones, es dudoso que la política regional pueda contribuir a una ordenación territorial armoniosa de los Estados miembros de la Unión Europea.
Coincido plenamente con las cuestiones que de forma tan apasionada ha planteado la Sra. Pack, tanto anteriores al juicio como posteriores a la sentencia.
Deploro, al igual que el ponente, que las cifras presentadas en el informe no cubran todas las ayudas estatales.
.
Coherencia de las diferentes políticas de la Unión con la política de desarrollo
Hay varias personas aquí que al igual que yo se han ido acostumbrando durante muchos años a las declaraciones ofensivas de Herr Haider, a la xenofobia de muchos de los elementos de su política y a la estrategia que ha desarrollado de alternar declaraciones agresivas con disculpas, a veces en días sucesivos.
Inusitadamente, el Gobierno de Angola, por mediación de uno de sus ministros y también de un diputado, reaccionó ante la participación de Mário Soares en el citado debate recurriendo a la difamación, a la calumnia y al insulto, acusando sin prueba alguna a nuestro colega de ser uno de los principales beneficiarios del tráfico ilícito de diamantes y marfil llevado a cabo al parecer por UNITA, principal opositor del MPLA en Angola.
Quisiera repetir lo que ha dicho el Sr. Patten: tenemos que actuar, tenemos que informar, tenemos que educar y para ello tenemos que efectuar cambios verdaderos y duraderos.
Señor Presidente, la semana pasada, en la localidad andaluza de El Ejido, vivimos escenas más propias de otro tiempo y otro lugar que de la Unión Europea en el año 2000.
Todo esto para decirles que la Presidencia portuguesa -al igual que yo mismo y el ministro de Justicia, que nos ocupamos del ámbito de justicia y asuntos interiores- queremos iniciar con este Parlamento un nueva era, fomentar las relaciones entre el Consejo y el Parlamento, unas relaciones que estarán marcadas por mi experiencia parlamentaria en el Parlamento Europeo y, necesariamente, por la experiencia parlamentaria del gran diputado nacional que ha sido hasta hoy el Sr. Ministro de Justicia y mi colega.
Y el silencio de las grandes potencias y nuestro propio silencio son sospechosos y benefician a un régimen de corrupción, violencia y guerra.
Este proceso se lleva a cabo sin necesidad de depuradoras químicas.
Eso requerirá determinación, coherencia y perseverancia.
(SV) Señor Presidente, me satisface poder anunciar que acabamos de suscribir en Montreal un protocolo sobre seguridad biológica.
Por ello, la Sra. Malmström pide con mucho acierto en su excelente informe atención especial para la posición de la mujer.
Debemos favorecer la información del consumidor y los intereses de los países africanos, productores de cacao, asociados a Europa por el Convenio de Lomé.
Las normas morales de la Unión Europea respecto de los candidatos se aplican, al fin y al cabo, a los propios Estados miembros.
En consecuencia, volveremos a ponernos a trabajar enseguida en este Libro Blanco, aunque para completarlo tendremos que esperar los resultados de la Conferencia Intergubernamental y, por lo tanto, no podrá ser presentado antes de la primavera del año 2001.
Tampoco creemos que haya que obligar a los Estados miembros a estudiar si las medidas a corto plazo son una herramienta eficaz en cada caso particular y en cada sitio en que se hayan sobrepasado los valores límite.
Para nosotros existen, aquí y fuera de aquí, personas, ciudadanos portadores de derechos inalienables sobre los que queremos basar nuestra convivencia.
Soy muy consciente de que esto supondrá grandes cambios en la organización de los puertos de muchos Estados miembros y de que acarreará gastos adicionales para los buques.
¿Es que hay una inflación baja y unos tipos de interés poco elevados?
Lo que no va a hacer es solucionar el problema - se trata de un martillo demasiado grande que no dará en el clavo.
Un vacío propiamente dicho en las directrices se debe a la falta de orientaciones concretas para llevar a cabo la coordinación entre el Fondo Social Europeo y las estrategias para el empleo, una coordinación que, precisamente porque se aplica por primera vez en el período de programación 2000-2006, implica que los Estados miembros necesitan "directrices".
Lamentablemente, durante las acciones militares en Kosovo hubo también, como reconoció todo el mundo, sectores civiles, en particular relacionados con infraestructuras que afectaban directamente con las poblaciones, e incluso zonas pobladas, que fueron alcanzados en acciones aéreas de la OTAN.
En nuestra opinión, es conveniente prohibir que se llame "chocolate" a cualquier producto que contenga ingredientes distintos que el azúcar y el cacao.
Esto coincide en gran parte con lo que acaba de decir el Ministro Amado.
Señor Presidente, un periodista que cumple una misión informativa, y que para ello debe estar libre, se encuentra, sin embargo, secuestrado, y recibe un trato de prisionero de guerra.
Lo hacemos porque hay una gran concentración de poder en el centro de la Unión y es evidentemente necesario que los ciudadanos queden protegidos contra la posibilidad de que se abuse de ese poder.
Medir las emisiones dos veces al año puede dar una indicación precoz de lo que ocurre en una planta incineradora y en el aire que respira la población local.
Todo esto es muy loable.
No puedo sino sumarme a las solicitudes de limitar su uso, formuladas de manera reiterada y desde muchas instancias en el Parlamento Europeo.
Y, como ya se ha dicho aquí, me sumo claramente a los llamamientos hechos.
Lo único que tiene que hacer la Unión es asumir un papel principal cuando la familia no pueda cumplir sus obligaciones.
Les comunico inmediatamente la conclusión de la Comisión: estamos de acuerdo con las conclusiones del proyecto de recomendación. Esto significa, por lo tanto, que la Comisión está de acuerdo con la ratificación del Parlamento.
Es decir, queremos contar con un sistema efectivo.
En primer lugar, es resultado de una "ghettización" y de una explotación de la mano de obra de los inmigrantes.
Me cuesta creer que podamos lograrla a través de la cooperación intergubernamental.
Está la cuestión de la base legislativa, sobre la que nos hemos asesorado bien, y creo que pisamos terreno firme a ese respecto.
Imagínense por un momento que ahora fijamos normas muy buenas respecto del vertido de sustancias peligrosas, como las dioxinas, pero que, por otra parte, dejamos la puerta abierta para eludir todo tipo de obligaciones respecto del control.
Para evitar el caos a los países productores, el Parlamento Europeo debe realizar una evaluación del impacto en la situación de las exportaciones.
Quisiera decir también, señor Comisario, que los ciudadanos europeos quieren saber con exactitud que está haciendo ECHO.
Señor van Hulten, cuanto menos precisos seamos en nuestras resoluciones, más espacio se otorgará a la Comisión y a sus antiguos colegas del Consejo para hacer lo que les plazca.
Pongo un ejemplo: en Europa tenemos una industria textil y debemos seguir teniéndola, pero sólo la tendremos, si podemos aplicarle las tecnologías propias de la sociedad de la información y de la sociedad del conocimiento.
Este principio básico de liberalización, de aumento de la competencia, de aumento de las oportunidades de inversión, vinculado a la prudencia por la protección que los consumidores merecen, es el que ha determinado e inspirado la posición de mi Grupo en la mayoría de los temas controvertidos que han sido señalados aquí.
Señor Presidente, en primer lugar me gustaría dar las gracias a la Sra. Lienemann por su informe.
También en Laponia se apoya a la UE, así que acordémonos de ellos.
Su Señoría ha de saber que, por la necesaria división del trabajo entre los donantes internacionales, la recuperación del sector de salud de Kosovo fue encomendada a la Organización Mundial de la Salud.
Creemos que lo sucedido en El Ejido, que lamentablemente no es patrimonio exclusivo de este pueblo de la Unión Europea, exige, en primer lugar, la condena clara y tajante de la brutal explosión racista y xenófoba de algunos habitantes de El Ejido contra los trabajadores inmigrantes en la zona, responsabilizando, criminalizando y agrediendo a todo un colectivo por un hecho aislado que todos lamentamos.
Ahora bien, hemos de preguntarnos a qué se debe esto.
A veces tengo la impresión de que las propuestas reciben en este Parlamento una mejor acogida cuanto más radicales suenen.
Señor Presidente, señor Comisario, también yo quisiera felicitar al ponente, que ha hecho un trabajo excelente, y sobre todo congratularme de la unanimidad que ha habido sobre este expediente en el nivel del Grupo.
He aquí porqué nos parece totalmente irrisorio deleitarnos con los derechos humanos en un entorno que nos expone, a un plazo más o menos largo, a las peores regresiones.
Tampoco podemos aceptar las modificaciones propuestas con respecto al primer párrafo del artículo 22a de la enmienda 47, puesto que contradicen el principio de diversificación contemplado en el artículo 22, especialmente habida cuenta de que los OICVM han de indicar obligatoriamente un punto de referencia en sus folletos, tal y como acordó el Consejo.
El Erika no se ha cobrado vidas humanas, pero puede haber arruinado los medios de vida de muchas personas.
.
Como también lo recordó el presidente Prodi en la exposición de los objetivos estratégicos 2000-2005, el relanzamiento del proceso de Barcelona representa una prioridad para la Unión, y la iniciativa INTERREG III podrá contribuir a la consecución de este objetivo estratégico.
En segundo lugar, consideramos que la propuesta número 2 es muy confusa.
El segundo tiene lugar en Francia.
Pienso que muchos de los demás catorce Estados miembros tendrían numerosas razones como para no colaborar en las reuniones de la Unión Europea en materia de justicia, por ejemplo.
Criticamos con razón la violación de los derechos humanos y la discriminación en los países candidatos, por ejemplo en Turquía o en algunos países de la Europa Oriental en el caso de los romaníes y las demás minorías. Precisamente por eso hemos de dar el ejemplo en lo que al respeto por los derechos humanos en la Unión Europea se refiere.
Informe Procacci (A5-0025/2000)
Cabe preguntarse por qué la directiva de la Comisión apareció sólo un mes después, casi como una penalización contra esta directiva de la ONU, pero se debe a la lentitud de nuestros propios procedimientos, no hay otras razones.
Europa no debe convertirse en cómplice de una trampa, de una manipulación alimentaria, cuando la seguridad alimentaria constituye una de sus prioridades.
En segundo lugar, opinamos que los demás donantes también han de cumplir los compromisos adquiridos por mucho que la Comisión y el Consejo adopten otro punto de vista, aduciendo que esta exigencia plantea problemas reales.
Los municipios afectados consideran que durará 40 años.
Esto debe figurar en el texto de la norma.
El mercado da prioridad al corto plazo y a los beneficios inmediatos.
Esta directiva, junto con la que se ocupa de los depósitos de residuos, va a poner punto final a los métodos de tratamientos de basuras que no toman en cuenta las necesidades e intereses de las generaciones futuras.
Es razonable y lo apoyamos, pero no está África y nos preguntamos -y preguntamos al Comisario- por qué.
Igual que su Señoría, la Comisión se felicita de la decisión adoptada por los Jefes de Estado o de Gobierno de lanzar el proceso de redacción de una Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea.
Estos hombres pagaron con sus vidas su respeto por la democracia.
Conseguimos un incremento de 2 millones de euros con respecto al importe inicial, lo que supone un aumento decisivo que puedo recomendar a la Asamblea y con el cual la Comisión ha confirmado que puede ejecutar los programas.
Este Parlamento ha escuchado muchas veces, incluso de Presidentes de la Comisión, su deseo de reformarla.
Algunas de estas empresas se han convertido en empresas punta, porque han conseguido reciclar determinados materiales, incluso materiales que no están incluidos en la directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, tengo la ligera impresión de que muchos de los oradores anteriores no han leído enteramente el informe sobre el balance de la economía de la UE en 1999 y que deliberadamente no han querido escuchar al orador de mi Grupo, Karl von Wogau, puesto que el documento que estamos debatiendo hoy y que ha sido objeto de un informe hace hincapié en el éxito de la introducción del euro.
En todos los asuntos hacemos hincapié en que exista la máxima transparencia posible en torno a los procedimientos de decisión de la cooperación comunitaria, por ejemplo, de cara a garantizar el necesario control democrático.
Hace tan sólo tres meses, hice uso de la palabra en esta Asamblea, como muchos otros diputados, para felicitar a los irlandeses y británicos por su éxito al alcanzar el acuerdo de Irlanda del Norte.
Estamos situados en el terreno de la ética.
Una de las iniciativas de la Comisión que merece una alta prioridad es la iniciativa "e-Europe".
En primer lugar, con la excusa de defender mejor a los ciudadanos, la misma los alejaría del foro donde se asientan sus derechos.
Por ello nuestra acción en pos del respeto a los derechos humanos y de la creación de una sociedad justa en la que las personas convivan de forma creativa tendrá que incluirse en una amplia gama de medidas y políticas que se propongan la mejora de las condiciones económicas y sociales para todos, que impulsen la lucha contra el paro, contra la pobreza y contra la exclusión social.
Por ejemplo, estamos ocupándonos de esas OATs, es una cuestión importante, y, al mismo tiempo, queremos eliminar el personal temporal de la Comisión.
Señor Presidente, es una gracia especial tener una segunda posibilidad de preguntar.
Apoyamos al Consejo y creemos que estamos en nuestro derecho y en nuestra obligación de dirigirnos al pueblo austríaco para que reconsidere seriamente esta opción absolutamente delirante.
La otra cuestión es el acceso a documentos oficiales.
Ni el preámbulo ni el cuerpo del texto tienen debidamente en cuenta los derechos de la defensa, un principio fundamental del Derecho orgánico internacional.
No debemos temer seguir adelante y reaccionar ante los cambios que experimente el mercado.
.
También vale la pena señalar que el Día de la Mujer después fue prohibido en todos los países en que el fascismo y el nazismo consiguieron el poder en el período de entreguerras.
Tenemos el mantra del ELSJ -Espacio de Libertad, Seguridad y Justicia- que con toda crueldad implica el establecimiento de sistemas comunitarios que mutilan algunas tradiciones jurídicas relacionadas con estas cuestiones tan importantes y sensibles que son eminentemente nacionales.
Y además, existe otro racismo, hecho de vejaciones y de humillaciones cotidianas.
Pregunta no 63 formulada por (H-0164/00):
Por ello es trascendental que en la Conferencia Intergubernamental se tomen decisiones importantes, que se introduzcan transformaciones de calado, de tal suerte que el esfuerzo del Parlamento Europeo por dar un serio impulso cultural al espacio europeo se libere de esta supeditación a cada uno de los gobiernos.
Esto supone una grave violación del principio humanitario y en algunos casos es una falta funesta que es culpable de muchas víctimas de la guerra.
El cappuccino, por así decirlo, no siempre nos sienta bien.
Estos datos incluyen información biológica y económica.
¿Esperamos a la siguiente catástrofe?
En segundo lugar, exige la acción inmediata de todas las administraciones; la coordinación entre éstas es clave para combatir este tipo de actos xenófobos y racistas.
Este informe me parece redundante, prolijo, confuso y carente de precisión en los conceptos utilizados.
En cuanto a la aplicación de los nexos entre la política de competencia y la política social, permítanme recordarles que existe una disposición en el Reglamento de Operaciones de Concentración que estipula la posibilidad de que los representantes de los trabajadores sean escuchados por la Comisión en el marco del procedimiento correspondiente.
.
Este es un importante argumento para que las decisiones mayoritarias sean una condición previa decisiva y para que la Unión Europea pueda trabajar bajo cualquier circunstancia.
O sea que la Carta subsanaría las deficiencias que hubiera en los derechos vigentes, y sería vinculante para las instituciones de la Unión Europea.
Efectivamente, la cuestión de la ampliación y las evoluciones climáticas abren nuevas perspectivas.
(El Parlamento aprueba la posición común así modificada)
Esto demuestra que el turismo no es en absoluto el petróleo de los pobres, porque precisa grandes inversiones en estructuras, infraestructuras, empresariado, profesionalidad, servicios sociales y formación; que la industria del turismo es fundamental para el equilibrio de muchas regiones por ser fuente directa de empleo y mercado para todas las actividades productivas locales: agricultura, pequeña industria y artesanía, transportes, servicios, comercio, formación; que el desarrollo del turismo comunitario está estrechamente vinculado a su sostenibilidad respecto a los objetivos comunitarios; que deben protegerse y valorizarse las diversidades geográficas, histórico-culturales y medioambientales.
En segundo lugar, queremos que los movimientos ecologistas tengan una influencia decisiva en la concesión de las etiquetas y en la formulación de los criterios para su adjudicación.
Dentro de este enfoque, casi de un modo provocativo, hemos presentado una enmienda destinada a sugerir que las competencias para Europa del sureste se transfieran de los asuntos exteriores al campo de la ampliación.
Estos países, en tanto candidatos a la Unión Europea, desean estar plenamente implicados en esta importante iniciativa desde el principio, es decir, desde ahora.
Por eso pido su apoyo para la enmienda 45.
Decía: "denme un punto de apoyo y levantaré el mundo".
Hay que dialogar con ellos, concertarse, actuar a su lado, para contribuir juntos a brindar al pueblo austríaco una perspectiva.
Nosotros consideramos también responsable de todo esto a la política de competencia que se ejerce, y expresamos nuestro completo rechazo a esa política.
Por eso es absolutamente necesario que en todos nuestros proyectos de desarrollo tomemos urgentemente en consideración el aspecto medioambiental.
Lo creemos. Queremos creerlo.
Nosotros, socialistas, queremos un pacto europeo por el crecimiento y por el empleo.
Nuestra gran apuesta de futuro debe ser por la investigación y el desarrollo y por el capital humano.
En el caso de los coches que aún están en funcionamiento es razonable compartir los costes, por ejemplo, creando un fondo como se ha hecho en los Países Bajos.
En otras palabras, respaldamos la posición común y estimamos que la directiva ha de adoptarse lo antes posible.
Según la traducción francesa, el Sr. Alyssandrakis ha dicho que "la solución confederal es la mejor".
En la actualidad, la idea de un fiscal europeo me produce escepticismo, es algo que parece impracticable en el marco de los tratados vigentes.
Esto es provechoso, pero no basta.
La Comisión también puede respaldar esta enmienda.
En ese sentido, en 1999 la Comisión subvencionó un estudio sobre la observación de los flujos de mercancías en tránsito terrestre y de los intercambios en las zonas sensibles, concretamente los Pirineos y los Alpes, porque los problemas son bastante parecidos.
Tengo previsto que el consejo esté compuesto por interesados o representantes de los interesados.
A la hora de ejecutar INTERREG hay que garantizar la coordinación y sincronización con el resto de los instrumentos financieros concernidos.
Los procesos que se han puesto en marcha mediante decisiones conjuntas para mejorar el empleo, para impulsar la renovación de la economía y para mejorar la cohesión social en el territorio de la Unión, son extremamente importantes.
Y, antes de pasar a formular mis preguntas, quisiera hacer la observación de que lo que sucede con el Estatuto de los funcionarios en la Comisión desempeña un papel fundamental en relación con nuestro cometido también como empleadores de personal, porque el personal del Parlamento Europeo trabaja, naturalmente, en las mismas condiciones.
No tiene sentido que las diferentes instituciones y asociaciones internacionales comiencen a competir entre ellas en casa. ¡Lo importante es que empleemos nuestra fuerza en ayudar a la gente in situ!
Tengo que plantear tres breves preguntas.
Permanezcan ustedes en las experiencias positivas que el LEADER ha mostrado hasta ahora.
Las enmiendas sobre el clima y la política del agua se refieren a materias que preocupan mucho a los ciudadanos europeos y que han merecido una atención muy grande por parte de esta Asamblea.
Se impone la armonización de las legislaciones contra el racismo.
. (SV) Señor Presidente, estimados diputados, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente, Sr. Blokland por su enorme interés y su excelente recomendación para segunda lectura.
Nuestras políticas para África carecen de coherencia.
Lo que ha sucedido en estos últimos años nos ha puesto sobre aviso acerca de los tremendos problemas a los que se enfrentan no sólo los productores del sector alimentario, sino también los consumidores.
(Las Actas quedan aprobadas)
Sé que mañana o pasado mañana se presenta un importante programa en la televisión neerlandesa en el que se ruega que se envíen observadores, solamente para que examinen con precisión lo que sucede allí, de manera que, en todo caso, se constate lo que está ocurriendo, también con vistas a después, para las comisiones de derechos humanos.
Desde luego, esperamos que no sea necesario llegar a ello porque los Estados miembros nos proporcionen sus listas.
No lo pregunto sin motivo.
Es necesario recordar que durante la Conferencia sobre desarrollo rural que tuvo lugar en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996, el desarrollo rural fue definido como una de las prioridades de la Unión Europea, en la medida en que resulta esencial preservar la integridad de nuestra agricultura y de todo el tejido rural (infraestructuras, servicios, públicos y privados...).
El proceso de incrementar los márgenes, las garantías de seguridad en los transportes es un proceso que hay que ir mejorando día a día.
Es evidente que existimos y por lo tanto es evidente que tenemos ya alguna especie de constitución.
Brevemente, sólo para continuar con el último punto. Invito a la Comisión a que deje absolutamente claro que sus objeciones, tal y como se presentan, no infringirán en modo alguno los derechos de los ciudadanos daneses a beneficiarse de este sistema, sino que simplemente se preocupa, tal como tiene derecho a hacer de acuerdo con el Derecho comunitario, de garantizar que el sistema sea aplicable a todos los ciudadanos de la UE que cumplan las condiciones.
La Carta se convertirá en una tabla de principios compartidos que definen la identidad de Europa en el mundo, una identidad que no se basa en vínculos de sangre, en etnias, en pertenencias territoriales, sino precisamente en valores humanos.
Me esforzaré en ello, y me alegro de darles una explicación, sabiendo que tendremos nuevas oportunidades, ante las comisiones competentes, y sobre todo ante la Comisión de Asuntos Constitucionales, de referirnos de nuevo a este asunto, vinculado a la negociación de la Conferencia Intergubernamental y a la reforma de las instituciones.
Esto da lugar a que, por ejemplo, la ablación no deba respetarse en tanto tradición antigua, sino que debe ser combatida con todos los medios a nuestro alcance.
Dicho reglamento no influiría para nada en la administración de justicia de los Estados miembros.
Se hizo un minucioso estudio de las consecuencias medioambientales.
La noción básica que actualmente compartimos muchos de nosotros es que debemos introducir un impuesto ambiental para fomentar la conservación y aplicar el enfoque del palo y la zanahoria para hacer el mejor uso posible de nuestros recursos, de manera que no contribuyamos a la contaminación o a la pérdida de un recurso tan valioso como el agua.
Señor Presidente, el informe contiene requisitos indispensables para los futuros países candidatos. De este modo, sitúa los problemas de los derechos humanos en el mismo nivel que las condiciones económicas.
Este turismo debe ser fomentado y respaldado porque permite trabajar en las zonas turísticas no solo en verano cuando, por ejemplo, nos bañamos en el mar, sino también en invierno porque se respira aire limpio.
¿Qué pedimos a esta estructura, por decirlo así, ambigua y especial que es la Comunidad Europea?
En relación a Urban, me gustaría concluir hablando de las modalidades de aplicación, refiriéndome en primer lugar al proceso de selección.
Señor Presidente, en primer lugar, quiero dar las gracias a la ponente, también por la amable acogida que ha dispensado en su informe a algunas sugerencias nuestras.
Esta atención concreta exige, a su vez, un autoanálisis.
Éste es el mejor respaldo que podemos dar a la democracia europea.
Estamos a punto de examinar el asunto de la reforma de Comisión y, como recordará, señora Presidenta, al comienzo del último período parcial de sesiones le planteé la cuestión de si, en pro de la transparencia, se podía hacer que el registro de intereses de los diputados estuviera más disponible para el público publicándolo en la red Internet.
En este momento de necesidad, el Parlamento Europeo debe velar por que se haga efectivo este derecho.
Las actuaciones diseminadas no son eficaces.
Las bases son realmente muy amplias.
Aditivos en la alimentación animal
(PT) Hemos expuesto repetidas veces esta posición a las autoridades de Israel en todas las reuniones oficiales entre la Comisión y el ministro israelí, la más reciente de las cuales se celebró el 21 de enero, ocasión en la que el primer ministro Shimon Peres se reunió con el Presidente de la Comisión Romano Prodi y el Comisario Christopher Patten.
Sería deseable que los Estados miembros tuvieran cierta libertad para poder determinar el número de proyectos dentro de un presupuesto determinado.
También querría decirle que será para mí un placer votar a favor de las enmiendas adicionales que ha presentado y que vamos a votar mañana.

La reunión celebrada en Pekín, en octubre de 1999, confirmó que, por un lado, las autoridades chinas estaban dispuestas a hacer concesiones sobre cuestiones relacionadas con el propio diálogo, como su reestructuración, y con el debate sobre las normas jurídicas de represión (pena de muerte, detención administrativa), pero, por otro lado, no iban a ceder en cuanto a las cuestiones fulcrales relacionadas con el sistema de partido único y la integridad territorial.
La primera es relativa a la participación financiera en los gastos efectuados por los Estados miembros en la ejecución de los programas comunitarios.
Para finalizar, me permito expresar mi agradecimiento a todos los colegas que me han apoyado en la elaboración de este no precisamente sencillo informe en la Comisión de Asuntos Jurídicos Quiero mencionar en especial al colega Wieland que ha desempeñado el desagradecido papel de ponente en la sombra y ha participado mucho más de lo que usual con unas ideas muy buenas y constructivas en la realización de este informe sin poder cosechar los laureles del ponente.
Sí, este accidente del Erika, al igual que el del buque ruso en Turquía, es inaceptable e intolerable precisamente cuando la alta tecnología está en todo su apogeo.
Sin embargo, debemos hacer mucho más.
En efecto la dotación financiera asignada está muy lejos de situarse a la altura de los desafíos.
Quisiera hacer una observación, al hilo de una de las medidas a tomar mencionadas por la Comisaria y por varios de mis colegas.
No me refiero con esta pregunta a lo que cuesta a los Estados miembros acomodar sus posturas respecto de la política exterior y seguir una línea común en cuanto a las violaciones de los derechos humanos en diferentes partes del mundo, por ejemplo, China.
Está claro, en el marco de la Conferencia Intergubernamental, que la cuestión de la integración de la Carta de los Derechos Fundamentales es un elemento esencial para el propio crédito de la Conferencia.
Con los actuales planteamientos de la Comisión no se pueden cumplir, por ejemplo, los compromisos de Kioto.
Nosotros mantenemos asimismo que esperamos que se realice esta verdadera evaluación antes de tomar cualquier decisión definitiva, como lo establecen la directiva y la revisión de la directiva de 1997.
Ahora bien, es inadmisible que acuerdos de readmisión puedan permitir la expulsión de un súbdito de un tercer país a su país de origen, sabiendo que, con demasiada frecuencia, no existe ninguna garantía de que se respeten los derechos humanos ni las libertades democráticas.
En las próximas fechas espero poder remitirles un primer paquete de medidas para un mejor control de la seguridad en los petroleros, medidas que espero podamos sacar adelante entre todos, precisamente aprovechando una circunstancia dramática como es la del hundimiento del "Erika" ; una circunstancia dramática que puede hacer que en esta ocasión sí seamos capaces de superar ciertos intereses muy concretos que, indudablemente, se van a ver afectados por las medidas que voy a proponer en las próximas fechas.
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
No es ésa nuestra opinión.
Repito que un cambio en la política de Oriente Medio requerirá un cambio de velocidad en el apoyo que se nos pida y que se espera que prestemos.
Se nos invita igualmente a reconocer a todas las nuevas comunidades religiosas y, por descontado, a otorgarles los mismos derechos y el mismo ser que a las religiones del Libro.
Segundo: expresamos nuestra condolencia, así como nuestra solidaridad y simpatía de todo corazón por el sufrimiento, a sus familiares, a sus compañeros socialistas, al Parlamento vasco y a la policía autónoma vasca.
El motivo es que aquí se trata de la aproximación de una norma jurídica que ha propuesto la Comisión.
Hasta ahora, este Parlamento ha actuado positivamente como catalizador en la defensa del medio ambiente, y si se aprueban las enmiendas presentadas por los Sres. Florenz y Lange, en este caso seremos ahora un factor medioambiental negativo.
Sin embargo, me consuela en la medida en que manifiestamente no soy el único que no comparte el punto de vista mayoritario.
Por este motivo, opinamos que es lógico que se encargue a la Unión la presentación de propuestas que impliquen un desarrollo del marco judicial ya existente.
He visto empresas informáticas a las que se trata con increíble condescendencia.
Pero para responder concretamente a la pregunta de su Señoría, debo recordar que el mecanismo instituido por el apartado 1 del artículo 7 del Tratado de la Unión exige, para ser activado, la verificación -cito- "de una violación grave y persistente de los principios consagrados en el artículo 6".
Queremos menos jaleo de control y más control parlamentario ejercido por el Parlamento Europeo sin querer por ello obstaculizar el trabajo de la Europol.
Sin embargo, y partiendo de que la idea de la solidaridad es intrínseca al proceso de construcción europea, es preciso que esta directiva tenga en cuenta que los recursos hídricos deben ser entendidos como un factor de cohesión social.
No obstante, permítanme que les haga un ruego. Yo creo que es necesario evitar que el debate sobre una posible ampliación del fundamento jurídico de la OLAF conduzca a la interpretación errónea de que ésta carece ahora de autoridad suficiente.
Nuestras fronteras internas, o lo que queda de ellas, ya no causan guerras, pero sí siguen generando atraso económico, barreras sociales e incomunicación cultural entre los pueblos de Europa.
Queremos que Equal salga adelante.
Si no nos preocupamos de reciclar los materiales de los coches, derrochamos recursos.
Con motivo de mi encuentro con el ministro de Asuntos Exteriores turco hace pocas semanas en Bruselas, naturalmente solicité que Turquía mantuviese una actitud positiva y constructiva en este asunto.
Queremos ver ampliadas sus competencias, especialmente en el título IV del Tratado de la Comunidad Europea y respecto del título VI del Tratado de la Unión, y que se revisen, de paso, algunas posibilidades de opción, algunas limitaciones claras de la protección en esos ámbitos tan extraordinariamente importantes para nuestra ciudadanía.
Por último, defendemos la introducción de un cambio en el equilibrio y el método de desembolso de los fondos.
Y equivale aproximadamente a cuatro veces lo que se cobra en realidad por gastos de envío.
Mi respuesta es: un volver a empezar, un calendario claramente reformista que confirma que la Unión del año 2000 no se conforma con ser una comunidad económica, sino que quiere ser una comunidad digna, a la que tomamos en serio.
La Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa les recomienda librar los 35 millones de euros.
Permítanme aclararlo con un ejemplo.
Del mismo modo que en los programas de los partidos políticos, en su programa hay bastantes contradicciones internas.
Conjuntamente con la Comisión, con el Comisario Patten, estamos trabajando en esa dirección.
Mi Grupo no ve la necesidad de presentar enmiendas.
En tercer lugar, tenemos que establecer un control de dichos certificados y de la certificación del seguro en los puertos, en cada uno de los puertos de la Unión Europea.
Pero no podemos aceptar enmiendas como las que se refieren al tema del cálculo del coste del agua porque en mi país, un gran número de los usuarios son agricultores.
Ésa es la razón por la que apoyamos el espíritu de la declaración de la Presidencia y de los catorce Estados miembros, como también la de la Presidencia del Parlamento Europeo en la medida en que, contrariamente a la apagada y ambigua toma de posición de la Comisión, va encaminada a calibrar el peligro y suscitar un sobresalto.
Ésta ha existido exclusivamente en el plano de la relación entre los Estados, por lo que al ciudadano europeo no le resulta fácil divisar en ese sector señal alguna de la tan invocada ciudadanía europea.
Una de las cuestiones que puede que hayamos de abordar con el tiempo es la de la rapidez de respuesta en esas circunstancias.
Señorías, permítanme que entre en el segundo tema que quería examinar con ustedes.
Todo esto debería permitirnos, fuera de los créditos de objetivo 1 y con ellos, confirmar el papel de "frontera activa" de la Unión.
Muchos inmigrantes han quedado atrapados en un estrato social bajo por el desarrollo de esta política, con todas las consecuencias que ello conlleva.
¿Está dispuesto a mantener un veto democrático basado en el volumen de la población o sigue desplazándose hacia una votación por mayoría sencilla de los miembros del Consejo, en vez de una votación que refleje la población de Europa que representan democráticamente?
Primero: a principios de 1999, la OTAN, con la participación de la mayoría de los Estados miembros, arrasó Kosovo con sus bombardeos en nombre de la libertad.
Sin embargo, mientras esperamos la entrada en vigor de esta directiva comunitaria, los países de la Unión, cada uno por su cuenta, deben hacerse cargo del desguace de vehículos de la mejor manera posible, de modo que las normas comunitarias no se apliquen retroactivamente.
Asunto: Financiación con cargo a los Fondos estructurales de la investigación en el ámbito de la tecnología nuclear civil ¿Puede confirmar la Comisión que durante el último período de programación de los Fondos estructurales 1994-1999 no se ha asignado ninguna ayuda a la investigación en el ámbito de la fusión y de la fisión nuclear?
Señor Presidente, he tenido el privilegio de escuchar al Comisario manifestarse en varias ocasiones sobre este asunto y estoy muy de acuerdo con su enfoque.
Y eso que el señor Presidente Prodi, por la importante orientación que dio al Gobierno italiano en esos años, sabe cuántos y qué sacrificios se han pedido y han hecho nuestros conciudadanos para entrar en el euro y conoce el importante papel que desempeña Italia en el desarrollo europeo.
Hubo conversaciones entre los diferentes Grupos políticos, incluso en el seno de la Conferencia de Presidentes y quisiera, en sesión plenaria, solicitarle que escriba al el Sr. Khatami, Presidente de la República de Irán, acerca del destino de cinco estudiantes que fueron detenidos en julio de 1999, que siguen presos, y uno de los cuales ha sido condenado a muerte.
Ante todo, acogemos con evidente satisfacción la aplicación del principio de regionalización de la calificación de los Estados miembros respecto a la infestación de prurigo lumbar o de EET.
Se trata de consideraciones más técnicas, pero que obligan a que todos estos aspectos sean examinados y negociados con todo detalle.
En tercer lugar, la Unión Europea debe actuar para mejorar el seguimiento y la prevención de la contaminación existente en las aguas comunitarias que es dañina para la vida marina incluyendo los recursos pesqueros.
Creo honestamente que una valoración de este tipo no se ajustaría a la realidad de los hechos.
Es necesario un planteamiento serio y coordinado entre todos los Estados miembros para luchar contra esta vergonzosa forma de comercio humano.
Las banderas de conveniencia -que tanto daño hacen también a la pesca que hemos dado en llamar "pesca responsable" - tienen que ser también en el transporte especialmente vigiladas y reguladas.
Así dispondremos de un instrumento totalmente idóneo para llevar a cabo, durante los cinco próximos años, una acción clara, bien estructurada y -estoy segura- fructífera a favor del sector cultural.
Será interesante comprobar si entonces sigue fiel a sus principios.
Espero con interés la próxima comunicación sobre las empresas, pero espero que la labor realizada se examine también antes de seguir adelante con las nuevas actividades.
Finalmente, si me preguntan: ¿Qué pasa si no hay vida entre las estrellas, qué pasa si somos los únicos en el universo? -cosa que sería horroroso imaginar- les diría: ¿No les parece que tenemos también la obligación de hacer que nuestros hijos se conduzcan bien, antes de dejarles que vayan a poblar otros planetas?
El Parlamento Europeo no puede y no debe imponer un eurogusto armonizado.
Es el punto 2.3 relativo al estatuto de las regiones ultraperiféricas que ha de ser desarrollado por la Comisión.
Señor Presidente, en nombre del Grupo Socialista puedo afirmar que apoyaremos el proyecto de opinión presentado por los ponentes en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales.
No obra en nuestro poder, en este momento, respuesta alguna de la Sra. Fontaine, pero como usted puede comprender -y la Presidencia compartirá nuestros sentimientos- esta carta nos ha sorprendido mucho, por utilizar un eufemismo.
¿Está dispuesta la Comisión a suspender por completo la financiación mientras no se revisen los planes de desarrollo de la zona?
Estos enfoques sumamente innovadores brindan una buena oportunidad para mejorar la buena gestión pública.
En cuanto al primero, parece que resuelve de una forma eficaz las demandas de los autores de obras artísticas y literarias, creando al mismo tiempo el marco de protección en temas de distribución, alquiler y presentación de sus obras al público.
Presidente, la competencia es el corazón y la fuerza de la política europea del mercado interior.
Tenemos que hacer inversiones democráticas para conservar unos servicios postales democráticos.
La segunda es que se separen los servicios de traducción del Tribunal de Primera Instancia de los del Tribunal de Justicia.
Creo que el Parlamento Europeo debe pedir con insistencia que la Asamblea sea realmente parlamentaria, instando a los países ACP a que envíen como representantes a miembros de los Parlamentos nacionales, para reforzar su propio tejido democrático.
He enfatizado esto repetidas veces, y ciertamente no solo como Comisario, sino durante 25 o 30 años.
Sería un desastre que, intencionadamente o incluso sin saberlo, se tomaran medidas cuyo efecto fuera perjudicarlos.
Si uno se adjudica un triunfo, debe celebrarlo.
Sería particularmente inicuo que una compañía petrolera, cuyos beneficios ascienden este año a diez mil millones de francos, rechazara indemnizar al 100% de sus propias víctimas, la gran mayoría de las cuales se compone de pequeñas empresas y trabajadores.
Desde mi punto de vista, no podremos eliminar totalmente los vertederos en un futuro más o menos cercano, pero no sólo debemos reducir, de forma continuada, el volumen de material que va a parar a ellos sino también ser más selectivos en cuanto a los materiales depositados.
Las asociaciones de desarrollo son una idea muy buena, aunque todavía están en fase experimental.
En cuarto lugar me gustaría saber por qué la Comisión no opta en caso de infracciones evidentes de las reglas de la competencia por permitir que entre en funcionamiento la sanción de nulidad ex tunc.
En la actualidad no se puede acordar cambio alguno en materia de política fiscal en el plano de la Unión sin el apoyo unánime de todos los Estados miembros de la Unión.
Por eso, considero que se debe incluir urgentemente este asunto en el orden del día de la CIG y que justifica por sí solo una revisión ampliada.
De ahí que me parezca fundamental desde el punto de vista medioambiental que la prohibición del empleo de metales pesados tóxicos se ponga completamente en práctica y que no debilitemos la responsabilidad de los fabricantes.
De ahí que quiera preguntar, señor Comisario: ¿No podría hacer algo para que no repitamos las estupideces que hemos cometido en Europa?
La aceleración del progreso tecnológico y la creciente presión competitiva de la globalización de los mercados están impulsando a las empresas hacia una rápida adaptación de su producción y de sus estructuras.
Debe conjurar esta preocupación, señor Solana. Puesto que, como usted mismo ha dicho, si nos mantenemos unidos a ambos lados del Atlántico, podemos conseguir resultados.
Estas interesantes enmiendas son el resultado de ello. Sobre la base de esta posición, me parece que se puede encontrar una solución mediata al problema, es decir, se pueden conciliar las necesidades medioambientales con las necesidades de mercado y de empleo.
Señora Presidenta, quiero expresar mi preocupación por que esta defensa acendrada de los derechos humanos que acaba de hacer el Sr. Gorka Knörr aparentemente no le impide a su gobierno contar con la colaboración parlamentaria de un Grupo político que no sólo no condena sino que colabora y alienta la violencia contra ciudadanos y bienes.
No obstante, el nivel de las ayudas es sólo uno de los muchos instrumentos que influyen poderosamente en el desarrollo de los países pobres.
¿Qué se quiere liberalizar realmente?
Yo mismo estuve en Ankara, donde tuve oportunidad de hablar con el Primer Ministro Bülent Ecevit a ese respecto, y, pese a que conocemos las dificultades, la sensibilidad específica y la propia idiosincrasia del planteamiento turco de esa cuestión, considero que se abre una ventana de oportunidad que no se puede desaprovechar.
Las normativas desempeñan otro papel importante. Deben proteger a los consumidores contra las manipulaciones genéticas y la adición de sustancias inesperadas.
La Comisión Europea debe paliar estas carencias con más celeridad.
La semana pasada sin ir más lejos, en el Parlamento del Reino Unido en Westminster, el diputado recién elegido de nuestros socios de la Alianza Libre Europea, Plaid Cymru, el partido de Gales, hizo su discurso inaugural sobre ese tema.
Esa política de competencia la encontramos sobre todo en los países nórdicos.
En 1999 tuvimos siete muertos, y ello no incluye la bomba de Omagh, en donde 29 personas fueron asesinadas y 300 heridas.
Si la construcción del espacio de la seguridad, la libertad y el derecho sigue siendo algo secreto, no podremos ganar a los ciudadanos para ese espacio.
Señor Presidente del Consejo, ¿puedo pedirle de nuevo que tome en consideración las resoluciones que este Parlamento ha adoptado hasta tres veces y preguntarle qué va a hacer al respecto?
El debate queda cerrado.
Los aspectos substanciales en ese debate son esencialmente cuatro: la seguridad, la estructura gubernamental, los ajustes territoriales y los refugiados y las indemnizaciones resultantes de la situación creada después de la división de la isla.
El primer asunto destacado es el de que en el último año hemos establecido dos hechos en la legislación y en la práctica.
Por eso damos la bienvenida al dinamismo contenido en el informe de van Hulten.
Los Comisarios no deben considerarse altos funcionarios sino políticos en ejercicio.
Un acto jurídico, una directiva, que defina de manera uniforme los delitos, como por ejemplo el blanqueo de dinero o la corrupción, y que establezca como un objetivo su persecución penal obligatoria puede permitir avanzar un paso importante en este contexto y, por consiguiente, yo voy a recomendar a la Comisión que examine muy pronto esta posibilidad.
Por lo que se refiere, Señoría, a las fases siguientes, es decir, la elaboración de los programas nacionales y regionales, no basta con que se tenga en cuenta ese objetivo en el nivel nacional y teórico, es necesario que así sea, concretamente, en los programas que aplican el MCA, en los planes nacional, regional y local.
Sin embargo, no puedo adoptar tal cual la redacción del considerando.
La Comisión ha propuesto medidas en el campo de la información, medidas preventivas, intercambio de experiencias y medidas penales que, de hecho, implican una necesaria aproximación, esto es, que la duración mínima aceptable de la pena máxima por falsificación de moneda sea de ocho años.
Hay todavía cuatro buques gemelos que navegan en este momento.
No existe en absoluto ninguna autocomplacencia ni fragilidad respecto a nada de esto.
Pero si nos fijamos en la contaminación marítima por el petróleo debida a este tipo de catástrofes, entonces vemos que se trata de aproximadamente un tres por ciento de la totalidad.
Asunto: Medidas para hacer frente a la igualdad entre hombres y mujeres Uno de los grupos de trabajo de los Comisarios anunciado por el Presidente Prodi tiene como objetivo promover medidas para hacer frente a la igualdad de los hombres y mujeres (mainstreaming).
Ése es el objetivo de la enmienda no 13.
He usado el ejemplo de la estrategia sobre sustancias químicas, sector que es un buen modelo de aplicación.
Voy a esforzarme, señor Presidente, por dar una respuesta breve diciendo a su Señoría que el plan de desarrollo regional presentado por las autoridades españolas el pasado 29 de octubre no me permite conocer a ciencia cierta el reparto de los recursos comunitarios entre las regiones españolas de objetivo 1 -puesto de eso se trata en el caso de Andalucía- y, por tanto, los destinados a la región que representa su Señoría.
Se ha hecho algún estudio que ni siquiera se ha leído, y creo que debiéramos establecer como buena práctica política la realización de estudios de impacto; de lo contrario, haremos doctrina.
Los países preparan la adopción de medidas preparatorias de modo que en el año 2003m estarán preparados para una acceso libre de productos espirituosos.
¿Más flexibilidad, más inseguridad, más contratos de duración determinada?
Señora Presidenta, esta tarde, en esta Cámara, se ha hecho referencia a una serie de informes del programa de la BBC Today de esta mañana, en el que se aseguraba que algunos de mis colegas están dirigiendo empresas de su propiedad que actúan como grupo de presión o abusando de algún modo de su posición como diputados de esta Cámara.
Estamos preparados para hacerlo.
Señor Presidente, no voy a repetir la premisa anterior: se me podría acusar de hacer publicidad abusiva.
Señor Presidente, señor Comisario, esta mañana he oído en radio nacional de Francia que la liberalización de los servicios postales sería prácticamente una cuestión de horas o de días y que era irremediable, a semejanza de lo que ocurrió con nuestros amigos suecos, neerlandeses y alemanes.
Tenemos que dar soluciones que, aunque sean provisionales, ayuden a que se haga una justicia más rápida y más eficaz.
En mi opinión, el Parlamento debe apoyar a estas fuerzas democráticas.
Ahora bien, lo que ha ocurrido y lo que aún ocurre en Chechenia se parece a un genocidio.
Si Sus Señorías ratifican esta evolución, ratificarán la evolución de la Unión hacia un organismo que violará la soberanía y la libertad de las naciones de los Estados miembros y no nos quedará más remedio que salir de esa Unión.
Esto sería un verdadero ejercicio de capacitación.
Las asociaciones de desarrollo dentro de los distintos campos temáticos, mencionadas en la enmienda 22, permitirán que incluso las organizaciones más pequeñas tomen parte en la iniciativa EQUAL.
Ya me he mencionado el sector de los bancos y cajas de ahorro locales, pero ahora quisiera situar en un primer plano lo que continuamente se repite desde diferentes sectores.
Las personas que estaban en el duodécimo piso han tenido grandes dificultades para llegar aquí, a la votación, pues el ascensor ha parado en todos y cada uno de los pisos y no hemos podido llegar antes.
Señor Presidente, yo también quiero felicitar a mi compañero Van Hulten por este primer trabajo que presenta en el Pleno.
El casco contiene aún dieciséis mil toneladas de combustible pesado que se escapa; y además de estos escapes, la semana pasada observamos y contabilizamos, desgraciadamente, treinta y cinco actos de piratería ecológica, treinta y cinco limpiezas de tanques que se añaden de manera indigna a esta situación absolutamente catastrófica.
Tenemos que trabajar conjuntamente persiguiendo este objetivo en interés de las ciudadanas y ciudadanos y espero de la Conferencia Intergubernamental que a final del año revise la resolución de Colonia adoptada al respecto.
La culpa ciertamente no la tiene el Parlamento Europeo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Nos corresponde procurar, en la medida de lo posible -y me estoy esforzando en ello-, que lo que es globalmente un buen "deal" entre norteamericanos y chinos, sea también un buen "deal" para los europeos.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, la posición común relativa a los vehículos al final de su vida útil es buena, pero es tarea del Parlamento mejorarla aún más.
Creo, por consiguiente, que debemos reflexionar detenidamente sobre el equilibrio de poderes que corre el riesgo de ser trastocado con la presentación de este tipo de reformas, aparentemente puntuales.
En este sentido, la verdad es que siempre me asusta comprobar que, en el contexto de este debate, todavía no hayamos conseguido persuadir a las ciudadanas y los ciudadanos de Europa de la necesidad de esta Europa, y sobre todo que todavía no hayamos conseguido transmitirles que nuestra única oportunidad de influir sobre la globalización es una Europa fuerte, que no debe regularlo todo, pero sí aquello que tiene un valor añadido europeo.
El trato que recibieron los habitantes originales de los Estados Unidos en América atenta en muchos aspectos contra los derechos humanos más fundamentales.
Por lo tanto, Señorías, creo que éste es un gran día para el comienzo de la Europa política.
Sin embargo, la mayor parte de la población desearía vivir en su región natal, siempre que se les dieran las oportunidades para ello, o sea, si hubiera trabajo.
La mayoría de las enmiendas votadas por la Comisión de Medio Ambiente responden a ese objetivo; espero que obtengan el apoyo de la Asamblea.
Realza el papel creciente y primordial de todos los agentes y, principalmente, de los interlocutores locales, los únicos capaces de definir los pormenores y los problemas sociales, y de ahí nuestro deseo de asegurarnos de que los interlocutores a los que se recurra sean auténticos interlocutores, descentralizados y que incluyan a todos los agentes afectados.
Lo que se ha dicho acerca del azúcar en el Caribe es más complicado.
Es evidente que no es conveniente que se presenten situaciones en que científicos que trabajen para el organismo de seguridad alimentaria en el nivel comunitario o le presten asesoramiento discrepen de un dictamen científico en el nivel de los Estados miembros.
Gracias, señor Nogueira, por su aclaración.
Yo diría que hay muchos campos en la política europea donde se puede uno quejar de una falta de coherencia, pero en este caso reclamo para la Comisión y el Consejo que hemos desarrollado una política muy clara y coherente.
Estas son las únicas cosas positivas que puedo transmitir en este momento; espero que en las próximas horas tengamos más información del Comisionado Sr. Gil-Robles y sobre todo mejores noticias desde la perspectiva de las autoridades de la Federación Rusa.
No se trata, como algunos han intentado decir, de una cuestión que afecte sólo a unas pocas personas; afecta al núcleo del compromiso de la Unión Europea de respetar el Convenio de Derechos Humanos, sus propios Tratados y el Estado de Derecho.
Esto afecta especialmente a la quema no contaminante de los sedimentos producidos en la industria del papel y de la celulosa.
La decisión marco pretende completar las disposiciones del Convenio Internacional de Represión de la Falsificación de Moneda del 20 de abril de 1929 y facilitar su aplicación por los Estados miembros.
La propuesta del citado acto jurídico debería incluir un estatuto de independencia y funciones del organismo, que estarían limitadas a las investigaciones y diligencias internas de la OLAF relacionadas con los intereses financieros de las Comunidades Europeas, y a sus relaciones con las autoridades nacionales.
El hecho de rechazarla constituiría una señal importante para los ciudadanos, una actitud responsable para el Parlamento.
Si lo desea, puedo enviar a Su Señoría un análisis pormenorizado de en qué punto se encuentra exactamente la negociación de los acuerdos de asociación y cooperación con cada una de las repúblicas de Asia Central.
En Dinamarca hemos disfrutado de una tasa de crecimiento global del 20% frente al 10% registrado en la zona Euro.
En segundo lugar, este sentimiento se ha visto reafirmado por los auténticos esfuerzos que ha realizado Mozambique durante los últimos años para construir una economía firme y próspera y una sociedad estable.
En dicho sentido resultan oportunos la comunicación de la Comisión que hoy debatimos y, obviamente, el informe del Sr. Viceconte -por el que le felicito-, que contiene 34 conclusiones entre las que destacaría las 15 peticiones que hace a la Comisión -en las que se le invita a adoptar medidas y acciones concretas sin descuidar la dimensión ambiental y la protección cultural, particularmente en las regiones ultraperiféricas e insulares- y las cuatro peticiones a los Estados miembros, entre las que sobresale la necesidad de coordinar las acciones con las autoridades regionales así como el establecimiento de medidas favorables a las PYME turísticas, particularmente en el campo fiscal y en los accesos a los instrumentos financieros, al objeto de favorecer el crecimiento del empleo en los sectores que utilizan intensamente mano de obra, como sucede con el turístico.
¿Queremos, sí o no, normas compatibles con OSPAR, es decir, aproximarnos a cero en el caso de las substancias peligrosas?
Por tanto, solo podemos contemplar uno más.
En segundo lugar, la flexibilidad es ahora la palabra de moda.
Usted no ignora que esas mujeres son sometidas a tratos vejatorios, que son torturadas, y que sus familias son amenazadas.
Y ahora Erika.
Además, en segundo lugar estos proyectos debilitan las democracias nacionales, incluso las mutilan.
La posición del Parlamento en todo este procedimiento ha quedado un poco confusa.
Informe Corrie (A5-0032/2000)
A ello han contribuido en gran medida las acciones concertadas de las instituciones del sistema de las Naciones Unidas, pero también del de Breton Woods.
El Parlamento ha aprobado hace poco la directiva sobre el agua.
Sólo donde han nacido y se han desarrollado alrededor de este mercado todas esas actividades necesarias para responder a las demandas del consumidor turista y se ha creado un sistema productivo, se ha asistido a un desarrollo social.
Ya existe, o se está preparando, legislación al respecto, por ejemplo, la directiva sobre calidad del aire y sobre medidas coordinadas para prever y limitar la contaminación, además de la directiva marco sobre el agua que se ha propuesto.
Estos residuos suponen una importante fuente de energía, ya no sólo para la propia fábrica, sino también para todo el entorno social.
Por eso hemos apoyado las enmiendas del PPE-DE, que mantienen la flexibilidad necesaria respecto al conjunto del dispositivo.
Hemos presentado una enmienda en ese sentido.
Tales objetivos pretenden, evidentemente, hacer a las trabajadoras y a los trabajadores tan útiles y utilizables como sea posible para la economía.
En cualquier caso, este tema no figura ahora mismo entre las demandas de urgencia para el jueves próximo.
Estamos debatiendo el periodo de programas y la orientación de las cuatro iniciativas comunitarias sin tener disponible ni una sola evaluación esencial e integral del periodo anterior.
Cualesquiera expertos pueden facilitar informaciones y noticias, dar opiniones y consejos, pero, justamente, carecen de responsabilidad política y electiva.
La aprobación de este informe tendrá graves repercusiones sobre la actividad agraria en la UE si la concentración de, por ejemplo, fósforo y nitrógeno no puede sobrepasar los valores de fondo fijados para estas sustancias en el agua y si se quiere establecer un valor límite de 0 para la presencia de pesticidas en el agua.
Precisamente en aplicación de este principio, la delegación española del Partido Popular Europeo se opondrá a las enmiendas 4 -considerando 21-, 13 y 49 -artículo 11, letra d)-, ya que suponen una grave limitación para un área de gestión exclusiva de los Estados miembros como es la regulación de sus recursos hídricos.
Señor Presidente, yo sólo pido que en este contexto se tenga en cuenta que el tren de alta velocidad representa naturalmente una gran alteración en todos los puntos donde no discurre por debajo de la montaña, debido a la contaminación acústica, y le ruego a la señora Comisaria que considere lo siguiente: ¿qué impide dar el salto que permitiría resolver a largo plazo el problema de la conexión entre Munich y Verona mediante un túnel de base en el paso de Brennero, sea cual sea éste?
Es un tema que ha sido examinado en al menos dos ocasiones diferentes por el Tribunal de Justicia, que ha establecido los criterios jurídicos para situaciones como ésta, en las que el fundamento jurídico apropiado no ha sido debidamente tenido en cuenta en el momento de presentar la legislación.
Es imprescindible mencionar que la Comisión ha fracasado demasiado a menudo en la ejecución de las reformas recomendadas por el Tribunal de Cuentas.
La nueva Europa no sólo debe desarrollarse en amplitud, sino también en profundidad, dando vida a nuestros valores en la práctica y construyendo democráticamente una verdadera comunidad.
No llegaron a una conclusión al respecto, pero ciertamente no necesitarán otros nueve meses de estudios.
Al leer el capítulo del Sr. Van Hulten sobre política de personal, me da miedo que el Parlamento vuelva a fallar en puntos decisivos manteniendo un discurso débil y banal.
Si Sus Señorías deciden inscribir dicho debate, será introducido por las intervenciones del Sr. Seixas da Costa, Presidente en ejercicio del Consejo, y del Sr. Romano Prodi, Presidente de la Comisión.
Recientemente se lo mencioné otra vez al Comisario Monti.
Mi Grupo también está dispuesto a respaldar esa propuesta relativa a las veinte superaciones.
Pero es cierto que la Europa de 25 querrá un impuesto sobre los ingresos europeos, a menos que sea sobre los beneficios o que la tributación del CO2 financie este presupuesto 2025.
Muchas gracias, señor Comisario Monti.
En lo que respecta a esta propuesta de directiva, es preocupante que las enmiendas consideradas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor no hayan tomado en cuenta suficientemente la importancia que tiene la pureza de las aguas de superficie para incrementar los espacios naturales con venas de agua subterránea limpia.
En el ámbito del programa INTERREG, mi Grupo destaca las actividades transfronterizas y, particularmente, la cooperación con los territorios fuera de las fronteras de la Unión.
Creo que la norma, que fija un tope del 40 %, es demasiado rigurosa, pero quiero insistir brevemente en el hecho de que la generalización de la explotación de residuos peligrosos en el campo de la coincineración puede llevarnos a aceptar la producción de estos residuos, y corremos el enorme riesgo de que mañana se nos diga que se han realizado inversiones para construir instalaciones de coincineración que hay que rentabilizar, lo cual llevará a multiplicar el volumen de transporte de materias peligrosas, con todos los peligros que ello comporta.
Por último, quisiera hacer rápidamente tres observaciones complementarias, señor Presidente.
Pregunta no 38 formulada por (H-0805/99):
Tenemos lo necesario para hacernos cargo de los coches que han llegado al fin de su vida útil.

La imposición retroactiva de responsabilidad a los fabricantes por sus productos se opone a principios económicos y jurídicos generalmente aceptados.
La propuesta de ley presentada en el Folketing no contiene norma alguna que regule los derechos de los trabajadores como consecuencia de los convenios colectivos.
Solamente quería agradecer al Comisario Fischler la respuesta que ha dado a la pregunta oral que presentó nuestra comisión.
No creo que nadie en esta Asamblea se oponga al principio de proteger a los juveniles de organismos marinos.
Me temo un poco que todo esto ocasione un informe tal vez demasiado detallado, demasiado amplio y presentado demasiado tarde.
Desde el punto de vista democrático, considero que esta acumulación de funciones resulta verdaderamente inaceptable.
Y por último, elaborar un censo de inmigrantes.
(Se suspende la sesión a las 23.50 horas)
Había que regular 129 sustancias químicas.
Esa es la decisión que hemos tomado hoy.
El reto de la creación de un espacio de justicia y asuntos interiores, de abordar el tema del asilo y de la inmigración y de la delincuencia es muy político.
He hablado del Consejo Europeo extraordinario y de la iniciativa que Portugal adoptó de celebrarlo y me he referido al futuro porque hay dos formas complementarias de ver esta cuestión de la exclusión social: una de ellas es el conjunto de medidas inmediatas que se deben adoptar para afrontar sus efectos concretos; la segunda es la creación de condiciones de competitividad en el plano internacional que nos permitan mejorar el propio tejido económico dentro de la Unión Europea con efectos colaterales de carácter positivo sobre los problemas de la exclusión social.
En tercer lugar, favorecer las cooperaciones entre agentes culturales.
El debate queda cerrado.
Presentó resoluciones relativas a la situación de los derechos humanos en el Irán, en el Iraq, en las colonias israelíes, en Myanmar, en la República Democrática del Congo y en el Sudán y negoció declaraciones que pronunciaría la Presidencia sobre Colombia y sobre Timor Oriental.
Por otro lado, sólo se trata de palabras, ya que los gobiernos socialistas, que son mayoría en Europa, son tan incapaces como los gobiernos de derechas de tomar las medidas necesarias para impedir los despidos.
Señor Presidente, señor Comisario, este temporal en torno a las fechas del cambio de milenio debería servirnos de estímulo para reflexionar sobre algunos problemas.
Las consultas oficiosas con el Consejo me hacen creer que hay muchas posibilidades de que se puedan allanar las diferencias que había entre el Consejo y el Parlamento, pero si votamos sobre la cuestión en bloque es posible que dejemos pasar esa oportunidad.
Por eso es para mí motivo de orgullo y satisfacción estar aquí, donde he vuelto a encontrarme con algunos colegas de entonces que aún permanecen en este Parlamento.
Cuando se reformaron los Fondos estructurales en 1994 y 1996, el PIC Interreg integró nuevos aspectos que contribuían al desarrollo de las redes transeuropeas de transporte y de distribución de energía.
Quien en una época de fusiones y de racionalizaciones saque del bolsillo de Occidente el argumento de los puestos de trabajo como legitimación para nuevas tecnologías, debe tener en claro una cosa por encima de todas: una distribución justa de todas las formas de trabajo socialmente necesarias no podrá lograrse jamás sólo mediante una nueva tecnología.
Por eso, quizás no sea demasiado extraño que el euro siga perdiendo terreno frente a otras divisas, a pesar de que se rumorea que el Banco Central Europeo compra euros a escondidas para frenar su caída.
La OUA está haciendo todo lo que puede para conseguir un acuerdo de paz, pero Etiopía sigue reclamando que se aclaren algunos temas y la situación humanitaria en ambos países es muy grave.
De las decisiones tomadas en el Consejo Europeo de Helsinki resulta que el orden del día allí acordado no es satisfactorio y no garantiza los cambios sustanciales necesarios para la creación de una Europa más funcional, más eficaz, más democrática, más transparente.
Señor Comisario, vamos a seguir planteándola, porque hay una previsión al respecto en el primer párrafo del artículo 158 del Tratado de Amsterdam, que habla de una política integral para las islas, y la Comisión deberá, en consecuencia, examinar de una vez por todas esta cuestión concreta.
Pero si lo único que hacemos es un diagnóstico de las incoherencias de nuestra política nos quedaremos absolutamente frustrados y, además, será negativo.
Estos aspectos son claves para el futuro de la pesca, junto con sistemas eficaces de control.
El debate queda cerrado.
En Europa tenemos déficit en el plano de la formación.
Por otra parte, señor Presidente, Señorías, el mercado laboral debe ordenarse con realismo para que los puestos de trabajo cubiertos por ciudadanos de terceros países estén sujetos a la normativa laboral que ampara salarios, seguridad social y cobertura social en plano de igualdad, erradicando de esta manera la explotación laboral y las bolsas de ciudadanos marginados que dan pie a los hechos que condena la resolución y que, en definitiva, son el trasfondo real del problema social que allí se ha planteado.
Dice: "las contradicciones en la política pueden dar lugar al equilibrio".
No obstante, su objetivo es muy simple: armonizar los procedimientos de autorización de aditivos en la alimentación animal.

Dicho de otro modo, la representación exterior de la Unión Europea habrá de ajustarse mucho mejor a la necesidad de afrontar el futuro con una política exterior europea fortalecida.
Creo que esta fórmula es mejor que la de proceder ahora a unas explicaciones de voto que nos llevarían mucho tiempo.
En un futuro bastará con una sola llave.
Y en este sentido esperamos que se muevan el Gobierno danés y otros nueve gobiernos.
(El Parlamento rechaza la resolución)
Señor Presidente, señor Comisario, en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales mantuvimos el criterio unánime de que tenía carácter estratégico y prioritario apoyar las intervenciones de los Fondos estructurales y de cohesión que trabajaran por una mejor oportunidad de empleo para los desempleados y por una igualdad entre hombres y mujeres.
En este contexto, quiero hacer una observación sobre este aspecto de mi enmienda, pues, debido a un fallo lingüístico, en sus documentos hay una palabra incorrecta.
El inicio inminente de las negociaciones sobre el Acuerdo de Estabilización y Asociación es el mejor ejemplo de nuestras buenas relaciones, al igual que la colaboración de la ARYM en la reconstrucción de Kosovo.
No injustificadamente, los africanos tienen la impresión de que son ciudadanos del mundo de segunda categoría.
Mientras que la comunicación revela las valiosas intenciones de la Comisión en este sector, también evidencia la ausencia de determinadas actividades y dónde pueden hacerse mejoras del control y la gestión.
Hay una cláusula especial que exige la aprobación del Parlamento en dos casos.
En los debates de la semana pasada, oí decir que los Estados miembros no tienen dinero para financiar los controles.
Quiero mencionar brevemente otro aspecto ya que no tengo tanto tiempo.
Es un proceso de décadas, no de años.
Las cuestiones fundamentales que, a nuestro entender y en el momento actual, se plantean respecto de la convocación de una Conferencia Intergubernamental con vistas a la revisión de los Tratados superan, en gran medida, la controversia aquí establecida en torno a la dimensión de su orden del día, en cuanto a la oportunidad de formular o no propuestas de nuevos asuntos que incluir en él o incluso sobre el nivel de participación del PE en ella.
Hoy cuesta ir de Vitoria a Copenhague 2 ó 3 horas de avión.
Es importante que el calendario sea ambicioso.
En nombre de mi Grupo, felicito a la Presidencia portuguesa por la organización del Consejo Europeo extraordinario de Lisboa, y, naturalmente, le deseamos toda la suerte y el mejor éxito para llevar a cabo esos provechosos objetivos.
¿No teme usted que semejantes sanciones se desvíen y no sirvan para castigar violaciones de los derechos humanos, sino simples divergencias, delitos de opinión o divergencias respecto del pensamiento europeo dominante?
Desde entonces vengo esperando una iniciativa de la Comisión en la que poder trabajar.
Debemos mantener la coherencia técnica.
El crecimiento del empleo sigue a buen ritmo.
Pero ¿tiene que pagar automáticamente el importe entero, o unos derechos portuarios muy altos u optamos por una regulación flexible como la que ahora propone el Consejo?
Pero no es ésa la situación.
Señor Presidente, como diputado procedente de una región ultraperiférica tengo que señalar que ésta es una tarde muy especial en lo que a política regional se refiere, y lo digo por el debate de dos iniciativas comunitarias como son URBAN e INTERREG.
Como ya lo he señalado, la Comisión aprueba el valor de 500 miligramos de NOx en los nuevos hornos de cemento.
Señor Presidente, Señorías, en nombre de la Presidencia del Consejo de la Unión Europea, quisiera dar algunas informaciones sobre la reanudación de las negociaciones intrachipriotas y la evolución reciente de esa cuestión.
La UNSCOM ha destruido 38.000 municiones para armas químicas, 690 toneladas de agentes de armas químicas, 3.000 toneladas de precursores químicos, 48 misiles Scud y una fábrica de armas biológicas destinada a producir hasta 50.000 litros de carbunco, toxina del botulismo y otros agentes.
Será una magnífica prueba de lo que realmente significa nuestro compromiso con el desarrollo sostenible.
En efecto, se ha hablado mucho de la contaminación ambiental y de sus efectos, pero esa multiplicación de las catástrofes naturales que se ha visto en América central y en Venezuela al final del año pasado, se ve en Mozambique y en Madagascar ahora.
Por todo ello, me resulta aún más fácil decirle a ustedes que todas estas verborreas supuestamente antirracistas tienen rasgos comunes, siendo el primero de ellos la nulidad intelectual, y el segundo, la función liberticida.
En efecto, es indispensable mejorar el nivel de seguridad y atenuar el impacto en el medio ambiente de estos vehículos, cuyo tráfico aumenta constantemente.
Dichos lazos históricos, este estudio de expertos, deben ponerse al servicio de la protección de dicho ecosistema.
Soy, al igual que la Sra. Van Lancker, producto de tales medidas.
Quiero decirle a la Ministra portuguesa que estoy completamente de acuerdo con ella en que todo gira en torno a la imposibilidad de tener los mismos derechos sin tener el mismo poder.
Advierto también que la elegibilidad de los gastos se admitirá a partir de la fecha de presentación de los programas, y confirmo la posibilidad de retroactividad hasta el 1 de enero si el programa se presenta antes del 30 de abril.
En cuanto a la cuantía del próximo FED, la UE ha formulado ya su propuesta financiera.
Señor Presidente, quiero, en este debate, denunciar la suerte reservada a esos países pobres de África, del Caribe y del Pacífico de los que algunos se atreven a decir que son beneficiarios del Convenio de Lomé.
Solamente le dio a este Parlamento algo de crédito.
(EL) A pesar de que la incorporación de ciertas enmiendas del Parlamento Europeo a la posición común del Consejo ha supuesto una mejora relativa del proyecto inicial de directiva de política sobre el agua, la directiva no deja de ser problemática.
Hoy se demanda la liberalización y desregulación de todos los sectores. A menudo, la UE va a la vanguardia en este proceso.
Lo vemos perfectamente en el reglamento que nos ha sido presentado.
Tal como figura en algunas enmiendas, la lucha no ha terminado, ni mucho menos, en lo que a esto respecta.
Con este acuerdo, el Parlamento Europeo recibirá automáticamente la documentación pertinente de los casos que haya sido aprobada conforme a las normas recogidas en el artículo 251 del Tratado.
Ahora bien, parece ser que, si se abriera, podríamos contemplar un magnífico espectáculo sobre el río; pero se nos ha explicado que se mantenía cerrada para evitar el contraluz, a fin de que el hemiciclo estuviese mejor iluminado durante los debates.
Señor Presidente, el debate de esta mañana es un debate muy importante.
La victoria de esas ideas y el fin del período totalitario que marcó a algunas sociedades europeas creó una nueva situación a la que es imperativo dar respuesta.
Ha sido elaborado ya por la Comisión y lo puedo poner a disposición de cada miembro de esta Asamblea que esté interesado en el mismo.
En nuestras enmiendas hemos fijado la importancia que para nosotros tiene el que se produzcan las necesarias sinergias entre los Fondos estructurales, el Fondo de Cohesión y las iniciativas comunitarias, de forma que su aplicación se vea reflejada de manera óptima, de la manera más rentable, en la progresiva eliminación de desigualdades entre regiones y en la creación de puestos de trabajo que, en definitiva, son los dos propósitos fundamentales de los fondos de los que estamos hablando.
Por ello me parece maravillosa esta enmienda 3, que ha formulado el Sr. Piecyk en su calidad de ponente.
Quisiera congratularme junto con Sus Señorías de estos satisfactorios resultados que, pese a una situación presupuestaria que no está a la altura de nuestras ambiciones, deben permitirnos considerar el futuro de forma totalmente positiva y quisiera poner de relieve lo que acaba de decir el presidente Gargani: la Comisión ha hecho una declaración sobre la evaluación de mitad de período.
También es necesario reconocer que la gente que vive en casas de cristal no debería arrojar piedras.
Este es el instrumento financiero por el que la Unión puede cumplir con las obligaciones resultantes del Convenio sobre la biodiversidad, el Convenio marco sobre el cambio climático y el Convenio para la lucha contra la desertización.
Especialmente las enmiendas 31 y 41 amenazan las posibilidades de reciclar plásticos, neumáticos y vidrio.
Además, consideramos particularmente importante la observación de que la recuperación habida en algunas regiones -en las que se produjo- fue acompañada de un mínimo aumento del empleo, lo que impone, consiguientemente, nuevas estrategias de desarrollo, con bastante mayor nivel de preocupación al respecto.
Estoy también en favor de que nos alejemos de un formato anticuado y de que agrupemos a los asociados en la búsqueda de formas innovadoras de lucha contra el desempleo.
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, en la segunda lectura, ha añadido a la postura común enmiendas que fomentan la jerarquización de los residuos, y espero que estos puntos de vista sean aprobados también en la votación de mañana.
¡No es razonable que se deje a los ciudadanos en la indefensión frente a los abusos de instituciones cuasipoliciales como, por ejemplo, OLAF y Europol!
. Como muy bien ha señalado su Señoría, ascienden a unas 10.000 las muertes que se registran cada año en las carreteras europeas relacionadas con el exceso de consumo de alcohol.
Por supuesto, todos sabemos que el Parlamento Europeo es de la opinión clara de que debe adoptarse como norma la mayoría cualificada y sólo como excepción la unanimidad.
Ahora bien, quiero decir a su Señoría que la Unión Europea es consciente de que ha ido destinando recursos financieros para Kosovo en la medida de sus posibilidades.
El resultado global es apreciable y espero que el Consejo lo tendrá muy en cuenta.
Por tanto, respondemos con toda claridad sí: es legítimo que puedan existir ayudas, que existan acuerdos, pero afirmamos que cada uno de estos acuerdos debe estar sujeto expresamente a una argumentación.
Mis conclusiones son absolutamente diferentes de las del orador anterior.
Y así, ahora lo que aún quedaba en pie, tras las incursiones aéreas, lo destruye el supuestamente desarmado UÇK, en las narices de la KFOR, cuyo papel de fuerza de ocupación se hace cada vez más evidente.
He oído, señor Poettering, que Su Señoría seguía los acontecimientos en Austria.
Por esa razón, la Comisión apoya en ambos aspectos la enmienda 22 de la Sra. Palacio.
Animo a los diputados a que hoy garanticen con sus votos que conseguimos establecer unas bases sensatas para Europa a corto plazo, si no puede ser a más largo plazo.
Quiero concentrarme en Kosovo.
Nuestra propia política de personal es obsoleta.
Por lo tanto, querría darle las gracias muy sinceramente por este aporte a la reflexión que hemos iniciado para las próximas orientaciones, a la vez que para la buena aplicación de las orientaciones del período 2000-2006.
Se trata de una cuestión de la incumbencia del derecho internacional, y en particular de varias resoluciones de las Naciones Unidas, y que es responsabilidad del Secretario General de las Naciones Unidas, cuyos esfuerzos por encontrar una solución justa, equitativa y duradera han recibido el continuo apoyo de la Unión Europea.
El nivel de racismo en nuestra sociedad es terrorífico.
Tenemos tantos coordinadores, que deben rendir cuentas ante tantos patronos, que dentro de nada nos veremos obligados a designar un coordinador de coordinadores.
Allí pone año 2004 pero, evidentemente, debe ser el 1 de julio de 2000.
En su propuesta, la Comisión hace una distinción entre derivados que se comercian en el mercado controlado y los instrumentos derivados que no lo hacen, es decir, los llamados derivados OTC.
Así, entre otras cosas, la disparidad entre las regiones ha aumentado en vez de disminuir, los estados miembros muestran en este punto una cierta aproximación.
La decisión de incluir una cláusula que obliga a los países ACP a readmitir a los inmigrantes ilegales que entran en Europa es motivo de preocupación y deberá aplicarse con la máxima sensibilidad.
¿Es cierto que el Gobierno estadounidense se opone a las disposiciones esenciales del proyecto actual y amenaza incluso con recurrir a la Organización Mundial de Comercio (por infracción del artículo XI del GATT y del artículo 2.2 del Acuerdo sobre obstáculos técnicos al comercio) en caso de que se apruebe?
Así, pues, en el caso de Andalucía, si le parece bien, en cuanto disponga de dicha información por sectores, por regiones, me apresuraré a comunicársela personalmente.
Y quiero llamar su atención sobre el apartado b y los puntos 3 y 8 de la resolución, que justamente toman en cuenta este tema.
La misma forma parte de la estrategia comunitaria global sobre la reducción de la contaminación del mar y la gestión de los desechos, y obliga a los puertos de la Unión, incluso a los puertos de recreo, a ofrecer instalaciones receptoras apropiadas que respondan a las necesidades de los buques.
Las enmiendas 36 a 39 tienen por objeto hacer más rigurosas las mediciones.
Ahora bien, las medidas existentes y los medios apropiados no faltan: la Comisión dispone de todo un arsenal de disposiciones obligatorias, medidas y decisiones (de origen internacional y comunitario) ya en vigor en los sectores de la pesca y de la protección del entorno marino.
Hay niños que han perdido a sus padres y familias despojadas, desesperadas e indefensas que lo han perdido absolutamente todo.
Scoreboard suena en alemán parecido a Skateboard.
Además, quiero informar acerca de su carta al director del Wall Street Journal, en la que usted hace alusión a un seminario sobre apertura en abril, como prueba de que la ordenanza ha sido preparada abiertamente.
Es un asunto en que hay que tomar en consideración los aspectos prácticos y las posibilidades reales de realización.
Así lo reconoció el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, el pasado 9 de febrero, al afirmar que lo ocurrido en El Ejido era contrario a los principios mismos de la Unión Europea.
En primer lugar, creo que nos podemos alegrar de los acuerdos alcanzados entre Israel y la Autoridad Nacional Palestina.
La eficacia de los proyectos realizados con subvenciones de la Unión se ha visto mermada, con demasiada frecuencia, a causa de la lentitud en la toma de decisiones y de la complejidad de los procedimientos administrativos.
Me consta que el Comisario está muy interesado en la informática.
Tenemos ante nosotros un desafío singular y las condiciones han madurado: combinar la utilidad económica y política con la observación de los principios democráticos fundamentales.
El problema al que tenemos que enfrentarnos es cómo cambiar la composición del poder.
Estoy de acuerdo con el ponente y puedo anunciar que la Comisión de Medio Ambiente pide a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural que apruebe la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en primer lugar, quiero felicitar sinceramente a mi colega, el Sr. Van Hulten.
Durante el período comprendido entre los años 1992 y 1998, la tasa de desempleo cayó en Dinamarca hasta el 5,1%.
Lo acepto y me congratulo por ello; ojalá que las recomendaciones sean observadas.
El suyo es un planteamiento carente de una visión autónoma -no ciertamente antitética- de la Europa de hoy y de mañana, impracticable, por no decir, ciega ante elementos que están despertando la conciencia de muchos de sus colegas europeos: eventos puntuales como Seattle que usted pretende relanzar a toda costa, o los reiterados y arrogantes vetos de Washington a los candidatos al Fondo Monetario, levantados sólo en estas últimas horas por la insistencia europea en el nombre de Horst Köhler.
De este modo se podría convencer a la población de que Europa, en su gobernación, no es algo que esté dirigido exclusivamente desde Bruselas, en un intento de concentrarse y absorber más competencias, más decisiones y más autoridad.
Estas propuestas se refieren a los procedimientos de decisión en materia de fiscalidad y de seguridad social.
En este contexto, la iniciativa "e-Europe" resulta muy oportuna.
Sin embargo, esta aceleración convierte en todavía más evidente la distancia entre estas decisiones y la Conferencia Intergubernamental en curso.
La Comisión está valorando las consecuencias que tienen para la Unión Europea los nuevos y alentadores acontecimientos.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, como prueba de que este Parlamento aún no ha superado la fase de institución consultiva y subordinada, el excelente informe de mi colega de Grupo Elisabeth Schroedter no ha podido llegar al Pleno, porque los planes de desarrollo regional para el período 2000-2006 de los territorios de objetivo 1 ya llevan varios meses en los gabinetes de la Comisión.
Podemos y debemos tomar el excepcional modelo social europeo que tenemos y reformarlo para adaptarlo al siglo XXI, un siglo en el que la globalización avanza rápidamente.
La primera enmienda propone que el fundamento jurídico de la propuesta, el artículo 37, sea sustituido por el artículo 152.
Hemos presentado una enmienda que recoge literalmente el citado compromiso de la Comisión.
Tercero: la ampliación de los derechos del Parlamento en este contexto.
Tenemos que considerar en primer lugar las causas profundas de por qué hay residuos.
Ese es un ámbito en el que compartimos los mismos valores y en el que cada uno debe asumir su tarea y su responsabilidad.
Recuerdo que oí al Sr. Kouchner durante la reunión ministerial del Consejo de Europa sobre esta materia y considero que muchas de las preocupaciones que entonces expresó respecto de la falta de medios para conseguir superar algunos de los problemas, hoy están resueltas, digámoslo así, se le han proporcionado esos medios.
El grupo de presión de la industria automovilística ha creado confusión en muchas ocasiones.
Los procesos contra los periodistas atentan contra todo principio de derecho.
Pero es importante que se inicie el proceso.
Realmente pienso enviar estos informes a la Asamblea Nacional Popular de Pekín, al comité de la UE, dándoles la idea para que hagan algo parecido.
La Comisión sugiere que los Estados envíen estos informes en un plazo de dos meses a partir del fin de cada semestre y, en todo caso, sobre una base anual, sin necesidad de que la Comisión deba repetírselo.
Y cuando uno piensa que próximamente se celebrará una conferencia en Moscú, queda en evidencia la situación algo patética de la presencia de la Unión Europea en este proceso.
De lo contrario, todos nosotros, en nuestra calidad de representantes elegidos, nos enfrentaremos cada vez al clamor de nuestros ciudadanos que no tienen acceso a una justicia rápida y eficaz.
Debemos definitivamente optar por lo que refuerza a Europa y rechazar lo que la debilita, enviando al mismo tiempo un mensaje claro sobre el tipo de sociedad que queremos construir.
Señora Presidenta, la reforma y democratización de las instituciones de la Unión Europea son aspectos fundamentales del reto histórico y moral que representa el proceso de ampliación.
Ello es posible si invertimos más en lo que el Sr. Guterres llamó ayer "el capital humano", es decir, la educación de base y, además y sobre todo, la formación a lo largo de toda la vida.
Quiero citar la integración de las políticas en el ámbito de la industria cultural en dicho espacio de la cultura y la educación; esas industrias crean puesto de trabajo.
En esto Irlanda tiene deficiencias, igual que otros países miembros, pero esperamos que esta presión dé resultados.
(SV) Señor Presidente, desde el informe Brundtland en 1987 ha quedado claro que las políticas que únicamente hacen hincapié en el crecimiento no pueden ser, o llegar a ser, sostenibles a largo plazo.
La cultura y la educación sencillamente no existen para el documento. Sin embargo, existe una necesidad real de crear un espacio europeo de la cultura y la educación.
Señor Presidente, señor Alto Representante, señor Comisario, quisiera formularle dos preguntas, señor Solana.
Permítanme tener un pensamiento particular para el macizo forestal de mi región, Lorena, que ha resultado considerablemente destruido.
Señor Presidente, en la última reunión de la Comisión de Política regional, Transportes y Turismo me encontré con una grata sorpresa.
El segundo atañe a la gestión de los sistemas de protección social y a los sujetos que la llevan a cabo.
Se necesitan directrices e indicadores claros, al mismo tiempo que los Estados miembros deben crear métodos en los planes de acción nacionales.
Debemos expresar nuestro agradecimiento a toda la tripulación por su difícil misión.
La Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural aprobó, no obstante, por unanimidad algunas enmiendas importantes a la propuesta de la Comisión.
Asimismo debe cooperar con los Estados miembros para mejorar la calidad de los datos en tiempo hábil, es decir, para el noveno informe.
Ese tipo de servicio y las dificultades con que tropezamos para venir un lunes a Estrasburgo son una verdadera pesadilla.
En el examen en comisión del excelente informe del Sr. Brok, se precisó que los dos países podían beneficiarse también de la línea presupuestaria MEDA para acciones horizontales de interés regional.
También aprueba la enmienda 26, aunque con algunas modificaciones en su texto.
En parte, es probable que disminuya el mercado total de los chocolates y, consecuentemente, también el consumo de manteca de cacao.
Eso es importante, pero también lo es el control y hay por supuesto varios motivos por los que debemos dedicarle una atención especial.
¿Por qué no se podría someter a una licitación negativa de este tipo la recogida y el envío postal en una determinada región?
Me parece del todo incomprensible que se pida a la Comisión que se reduzca al mínimo posible el impacto ambiental.
Una comunicación que se emitirá más tarde durante el transcurso del año dará todos los detalles.
Se trata, Señorías, de regiones periféricas con un equilibrio económico inestable, que se ha visto profundamente afectado por esta marea negra, que, por desgracia, no es un hecho aislado.
A mí me da igual quién intenta dividir y separar Kosovo.
Deseo sumar mi voz de preocupación respecto al tema de la subsidiariedad, no sólo entre la Unión y los Estados miembros, sino entre los Estados miembros y sus propias comunidades autónomas.
Se han atribuido a este Parlamento más competencias. ¡Aprovechémoslas!
La Presidencia portuguesa se centra en dos temas: en los sistemas sostenibles de pensiones y en la inserción social.
Pienso que es sumamente muy positivo que se pida previamente el acuerdo de los ciudadanos, porque eso no se hizo verdaderamente con el Tratado de Amsterdam ni con el Tratado de Maastricht, y eso no hizo sino producir mucha desconfianza.
Espero que todos los Grupos políticos quieran apoyarnos en esta petición de audición pública.
Muchos de ustedes han estimado justamente que un capítulo que falta es el del turismo que, como se ha dicho, cuenta con un número de agentes mayor que el de la agricultura.
el informe (A4-0029/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos y Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de reglamento del Consejo relativo a la aplicación de medidas en el marco de la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta [COM(1999)0535 - C5-0308/1999 - 1999/0199(CNS)].
Toda futura reforma de los Tratados de la Unión Europea pasa por la celebración de un referéndum en mi país.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
La Comisión también está preparando una respuesta comunitaria a medio plazo que combine la cofinanciación de las ONG con las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo para ayudar a Mozambique a hacer frente a la situación de crisis y al restablecimiento del rápido ritmo de crecimiento que Mozambique había alcanzado con tanto esfuerzo.
¿Cuáles son brevemente los ejes de esta reforma?
Y tanto más cuando la señora Comisaria indicó que se está considerando seriamente someter toda la cuestión del régimen danés de jubilaciones anticipadas al Tribunal de Justicia de Luxemburgo, precisamente sobre la base de que existe una discriminación de hecho con respecto a los asalariados no daneses que no pueden cumplir las condiciones como consecuencia de que el tiempo durante el que han desempeñado un trabajo asalariado no es el que se exige en el sistema danés.
La cohesión social y la interacción de las políticas comunitarias es el tema central de la próxima Cumbre de Lisboa.
En algunos Estados miembros con un alto índice de crecimiento económico se observa que no hay disponibilidad de mano de obra y una inflación creciente.
El derecho a un ingreso y el derecho al empleo son indisociables para luchar contra la pobreza.
Casi se podría creer que se habla de oro en lugar de basuras.
Por eso, la Comisión no cree que las enmiendas 20 y 21 sean necesarias.
El Sr. Milosevic tiene que ser llevado ante el tribunal por delitos de guerra y a la OTAN le deberíamos conceder el premio Sajarov.
Conferimos a la Comisión poderes ejecutivos pero al mismo tiempo un solo órgano nombrado por el Consejo o los Estados miembros puede tocar el silbato, decir que no a la Comisión y acabar con la medida ejecutiva.
También necesitamos un código de conducta empresarial que garantice que las empresas trabajan en colaboración con sus trabajadores en la gestión del cambio.
En la Comisión se han creado sistemas y estructuras durante cuarenta años en los que ha habido ampliaciones logradas.
Es mejor hacer caso a las peticiones de modificación y mejora de la legislación vigente que lanzarse a formular nuevas propuestas.
Y para hacerlo, espero que la Comisión tenga en cuenta los puntos de vista que se vienen expresando en el Parlamento Europeo.
Acuerdo sobre la comitología
La Comisión deberá ser muy enérgica en las respuestas que dé a algunos de los comentarios que recibirá durante la campaña.
Comprendan que no ponemos en entredicho la existencia de los derechos humanos, sino que decimos que éstos deben ser considerados entre otros derechos, y que es el conjunto de dichos derechos lo que debe converger en la formación del interés general.
Señor Presidente, Señorías, en nombre de los diputados radicales, me he abstenido en la votación sobre este texto en la Comisión de Control Presupuestario, porque comparto las preocupaciones expresadas, de forma tan autorizada, por la representante de otra cultura jurídica, sin duda, importante como lo es la cultura de la common law.
Resulta que van a trabajar en las instituciones y en la Comisión, por lo que creo que es un buen punto de partida para ese diálogo con jóvenes motivados.
La Unión debe y puede decir mucho.
Nuestro objetivo debe ser, desde luego, una democracia paritaria en tanto nuevo contrato social, señora Ministra.
Por lo tanto, me parece que hay que tratar de conciliar las dos necesidades - veo que a veces el Parlamento es algo extremista, con posiciones o extremadamente verdes o extremadamente opuestas -, de lograr hacer una síntesis que me parece que, a fin de cuentas, no es sino el esfuerzo del Sr. Florenz y de otros diputados, los cuales, de una manera u otra, tratan de conciliar ambas posiciones.
Por consiguiente, no tendríamos que volver a negociar el texto, sino sólo su inclusión en la directiva.
Uno o dos diputados, el Sr. Ferber y el Sr. Cushnahan, mencionaron la diferencia que hay entre retórica y realidad.
Creo que esto no es justo: no lo es para los trabajadores de la fábrica de Cisterna y tampoco para todos esos ciudadanos italianos y europeos que, aunque indirectamente, a través de los impuestos, han permitido a Goodyear beneficiarse de esas ayudas estatales a las que me he referido antes.
Por lo que respecta a nosotros, aquí en el Parlamento, lo que quiero recordar es que existe el código de buena conducta entre el Parlamento y la Comisión, firmado y en vigor desde mayo.
Estamos dispuestos a alcanzar un acuerdo con el Consejo.
Si cambiamos la definición del chocolate castigaremos a todo el sector de los artesanos y a las PYMES.
Esto significa que en Fleetwood, 30 barcos de pesca de bajura permanecerán amarrados hasta finales de abril.
B5-0156/2000 del Sr. Maaten, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la suerte del corresponsal ruso en Chechenia, Andrey Babitsky;
Si la vida se va a desarrollar en un espacio mucho más global -se está desarrollando ya- y desde luego nuestros hijos vivirán en esa Europa, ¿por qué matarse por ello?"
Tres enmiendas pueden ser aprobadas parcialmente y una se puede aprobar en principio.
Al contrario, el propio Parlamento Europeo no fue siquiera informado durante un largo período.
Espero que este cambio que nos anuncia no consista en una todavía mayor marginación de la pesca, a juzgar por el clamoroso y absoluto silencio que le dedica usted en su programa.
No se puede permitir su atenuación.
Espero las propias opiniones del Parlamento respecto de estas enmiendas y tomaré buena nota si estiman que este enfoque es el mejor modo de avanzar.
En conclusión, mientras otros países de Oriente Medio han manifestado sus reservas sobre el modo en que se ha conducido el proceso de paz, ahora que se ha incluido al Gobierno sirio en el proceso de paz, Egipto y otros países de la región están dispuestos a seguir hacia adelante.
Ese gobierno ha propuesto el modo en que puede participar la parte turcochipriota, y creo que lo correcto es que el Consejo y la Comisión animen a la parte turcochipriota a participar institucionalmente en el marco de las negociaciones entabladas por la República de Chipre.
Si se hubiesen tomado en consideración estos aspectos, tal vez las conversaciones con Suecia habrían sido más fáciles.
Señor Presidente, señora Comisaria, yo también quiero darle las gracias al Sr. Langen por el buen trabajo que ha realizado en este importante asunto.
Según la Federación Internacional de Trabajadores del Transporte, más del 40 por ciento de los buques naufragados en 1998 llevaban pabellón de conveniencia, símbolo del beneficio y de la explotación de los hombres en detrimento de la seguridad.
Al principio sucede a veces que se dice que las cosas están pensadas de una forma demasiado idealista.
Estos riesgos incluyen una corrección de la economía estadounidense y la futura tendencia de los precios del petróleo y, a largo plazo, los tipos de interés en los Estados Unidos.
Así pues, creo que todas llevamos a cabo esta lucha para ayudar a nuestras compatriotas a acceder a los poderes de decisión, a los puestos de responsabilidad, en los medios políticos, pero creo que eso sólo será factible a través de una verdadera revolución en el plano de las mentalidades.
El nuevo reglamento y el renglón presupuestario especial apoyarán y complementarán el aspecto geográfico porque facilitarán el marco general de política y funcionarán como una reserva general y una fuente para la financiación de programas internacionales.
Desde ese punto de partida indudable, también creemos llegado el momento de exigir, en nombre de quienes ahora se están ahogando en Mozambique, un esfuerzo redoblado de la Comisión y de los Estados miembros.
La actividad especulativa está creciendo más allá de cualquier medida y alimenta también beneficios que, en algún momento, se demostrará que son ficticios.
¿Cree usted seriamente que el Parlamento -ahora que tenemos esta oportunidad- puede permitir que en la Unión Europea no se exija dicha identificación en el caso de los aditivos utilizados en la alimentación animal?
Por lo tanto, tenemos que ser especialmente cuidadosos para asegurarnos de que se les están dando opciones auténticas a los países que aun no están preparados para los acuerdos de libre comercio.
En este momento tenemos por supuesto una cooperación macroeconómica, el denominado proceso de Colonia, tenemos un proceso en el ámbito del empleo, el proceso de Luxemburgo, ¿qué va a hacer realmente de nuevo esta Cumbre en este ámbito?
En mi opinión, sería bueno que se llegara a un acuerdo a nivel internacional sobre determinados principios básicos del derecho de competencia.
Contiene, eso sí, hermosas reflexiones, por ejemplo, se reconoce en la página 15 de la exposición de motivos que "los diferentes niveles de desarrollo de los Estados miembros y las diferentes tradiciones en el ámbito de la seguridad social no permiten una armonización uniforme".
Sin embargo, estas metas se podrán alcanzar sólo si de la Conferencia Intergubernamental que finalizará este año, arrancará una reforma constitucional que atribuya unos poderes adecuados y reales a la Comisión que ya no podrá ser el simple ejecutor de las decisiones del Consejo o de las codecisiones del Parlamento, sino que deberá desempeñar el papel de verdadero Gobierno de Europa.
Por razones de índole medioambiental y de la competencia, así como en razón de lo que se acordó hace dos meses, en enero, creo que mañana deberíamos aprobar estas enmiendas con una amplia mayoría, del mismo modo en que debatimos sobre ella en comisión.
Son responsables de la fase de concepción. Por consiguiente, pueden hacer mucho por el medio ambiente a través de dicha fase de concepción.
Si no se trata de un Estado Schengen, en el último párrafo de mi enmienda 22, se prevé esa posibilidad, que queda perfectamente recogida, y creo que con una seguridad jurídica mayor.
Por último, quisiera reiterar que, a mi modo de ver, el Sr. Di Pietro ha realizado una labor magnífica al presentarnos un informe que, a pesar de las numerosas limitaciones con las que contaba, ofrece todas las garantías en lo que al respeto de los derechos individuales del hombre y las libertades fundamentales se refiere.
Señora Beyer, ¿es reprochable desde un punto de vista medioambiental que esto ocurra?
Estamos hablando del buen funcionamiento del mercado interior, hablamos del resultado de este mercado interior, y todos los países están implicados en ello, ya que interesa a todos los países de la Unión.
Esto se ha puesto en conocimiento de los servicios responsables y también se menciona en el listado de votación que se nos ha entregado aquí, pero quería recordárselo a ustedes para que lo tengan presente a la hora de votar.
Seguidamente, tal como lo desea, podremos iniciar una reflexión que se deberá llevar a cabo junto con los Estados miembros, a veces algo indecisos, y un Parlamento Europeo al cual se deberá también, en su momento, convencer para pasar a la segunda etapa.
En este contexto es preciso resaltar -y el informe Jonckheer también lo señala muy claramente- que una política relativa a las ayudas estatales debe seguir concediendo a cada Estado la libertad de definir y configurar con autonomía sus tareas públicas y su régimen de propiedad.
Los Estados Unidos dieron muestras de una insensibilidad increíble para con los intereses legítimos del mundo en desarrollo y, francamente, el mundo en desarrollo tiene hasta ahora muy poco que agradecer a la OMC.
En todo caso, de lo que se trata es de dar continuidad a la brillante historia del euro, y debemos hacer todo lo posible para que esta historia no se vea dañada ni cuestionada por medidas poco contundentes contra la falsificación ­ los primeros intentos ya los conocemos.
La única culpa que tenía mi marido -que era andaluz de nacimiento, senador vasco, mandado por el Gobierno vasco a defender el País Vasco en Madrid- era la de ser socialista, pero sobre todo demócrata, nada más que demócrata.
Lo hemos visto a usted fiel a los principios que siempre han guiado su actuación, ese apego a los valores fundamentales.
Pero la legislación vertical en la Directiva 90/220 sobre cómo realizar una evaluación de los peligros de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos genéticamente modificados ha cambiado desde entonces y sigue cambiando.
Por eso, recomiendo la formación de una comisión que tome las iniciativas necesarias y se ocupe de que exista competencia en el sector postal.
Únicamente sobre una base sólida como es el mercado único, podrá realizarse con éxito la agenda de la ampliación.
Los representantes sindicales están en el Comité disciplinario del Estatuto con el fin de convertir en inamovible al funcionario infiel y de mantener inmovilizado el Estatuto.
Para Europa supone un adelanto en el campo de la ecología, y podremos estar orgullosos cuando incorporemos esta directiva al ordenamiento jurídico y la pongamos en el buen camino.
Un segundo tema es la flexibilidad y la simplificación.
Por otra parte, deseo que nuestra Asamblea tenga asimismo en cuenta la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, que añade todo un plan de reflexiones sobre ámbitos fundamentales, como la lucha contra la exclusión social, el apoyo a la economía social y la puesta en marcha de la estrategia en favor del empleo.
El resultado es una seria limitación de las importaciones de caña de azúcar procedentes de esos países.
No obstante, en este punto debo recordar que anteriores resoluciones relativas a la directiva sobre nitratos aún no han sido implantadas en todos los países miembros, a pesar de tratarse de una resolución común comunitaria.
El Consejo y el Parlamento deben trabajar juntos para proporcionar a la Comisión los recursos que necesita.
El debate queda cerrado.
Por eso, aún recientemente nos opusimos a la venta de armas a Indonesia, posición que, por desgracia, el Consejo no tuvo en cuenta.
¿Qué quedará de los derechos humanos de los que simpatizan con el Bloque Flamenco, uno de los más importantes de la región flamenca, si el Parlamento belga adopta mañana la increíble, la indecente, la ignominiosa propuesta de ley que emana de su principal competidor político, la Unión Popular, que pretende lisa y llanamente la disolución de su rival?
El control financiero estará absolutamente garantizado por la forma como introduciremos los cambios y porque introduciremos un servicio de auditoría interna independiente y completamente profesional.
En cambio, no estoy convencido de que esta clase de perfeccionamiento requiera normas europeas comunes o centralización de la lucha contra la delincuencia.
La Presidencia portuguesa del Consejo ha dicho sí, que va a recapacitar al respecto para lograr eventualmente una ampliación del mandato.
Total o parcial, la privatización no hará sino agravar una situación que ya es poco floreciente.
Tengo un par de observaciones que formular al respecto: una es que los vehículos de época y las motocicletas deben excluirse de la directiva, la otra es la cuestión muy controvertida de a quién debe atribuirse realmente la responsabilidad de la retirada de los vehículos.
No obstante, a los que ocupamos un escaño en este Parlamento no nos cabe la más mínima duda sobre la razón.
Necesitan el "alma europea", como dijo un insigne profesor español.
Así, el Presidente interino Vladímir Putin aseguró el lunes pasado haber dado órdenes a los servicios secretos del país para que buscaran al periodista desaparecido y le llevaran sano y salvo a Moscú.
Sólo puedo advertirles contra su aprobación.
Por estas razones, la Comisión no apoya la enmienda no 10, relativa a las garantías bancarias.
Si, por ejemplo, en un país del que hemos hablado hoy hay 40 proyectos actualmente en marcha que afectarían a lugares que hay que proteger, ¿cómo podemos comprobarlo si no disponemos de las listas?
Aprovecho esta oportunidad para decir que apruebo el programa en el contexto del plan estratégico quinquenal.
Ésa es una situación inconveniente, no queremos que se produzca esa situación en el futuro.
Solamente trece vehículos se encontraban en un estado completamente aceptable.
Me ha hecho reflexionar sobre dos problemas que se me han presentado recientemente en mi circunscripción.
El objetivo es la creación de una estrategia social integrada que naturalmente está íntimamente ligada a una buena estrategia macro-económica y a una buena estrategia de empleo.
La Comisión espera que los Estados miembros pongan más énfasis en las medidas relativas al turismo en sus planes y programas.
(EN) Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente, el Sr. Viceconte, y felicitarle por su informe.
.- (IT) Señora Presidenta, señoras y señores diputados, en el pasado mes de julio, aquí ante ustedes, asumí solemnemente el compromiso de reformar la Comisión.
Muchas más cosas han tenido lugar en estas semanas que me gustaría mencionar: Kosovo, el Oriente Medio, Chechenia; muchas cosas que me gustaría comentar con Sus Señorías.
Ahora el reto consiste en tener el valor de devolver el mayor número posible de tareas no centrales hacia niveles más bajos de gobierno nacional, regional y local.
El segundo punto se refiere a Siria.
Si se tratase de una declaración personal ¿estaría usted dispuesto a esperar al final de este debate, momento en el que gratamente le invitaría a intervenir?
Quisiera destacar en especial el punto que constituye un apoyo para una estrategia de desarrollo integrada y compatible con el medio ambiente.
Austria es una democracia estable en la que los derechos humanos y las libertades fundamentales están garantizadas por la Constitución y protegidas por una justicia independiente.
Están sólo en inglés.
Se celebró una reunión el 2 de marzo, y creo muy sinceramente que es demasiado pronto para darle más precisiones.
Es una trampa.
En cuanto hayamos puesto a punto nuestra propuesta con relación a las nuevas reglas y elegido la forma jurídica más adecuada, me será muy grato exponerles nuestra visión.
A la larga, puedo ver las cualidades de una etiqueta europea única, pero ésta no se debe imponer a los planes ya existentes.
Nos parece una equivocación hablar de la responsabilidad de la Comisión como institución.
Por favor, en los tres meses que siguen necesitamos recibir propuestas detalladas sobre la forma de conseguirlo.
Tenemos que hacer algo al respecto.
En cuanto a la política de precios, a veces se producen situaciones extremas que aconsejan hacer excepciones a los principios del informe.
Las propuestas que han planteado algunos diputados perjudican seriamente a este sistema.
En Niza, antes de la gran ampliación, examinen bien -se lo ruego, se lo suplico- este texto de manera prospectiva.
El Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos subraya su aspiración a desarrollar una economía social o, como se suele decir ahora, ecosocial, de mercado que tome en cuenta tanto el bienestar de toda la sociedad, como la preservación del medio ambiente.
La modificación del Reglamento sobre la destilación preventiva se publicará en breve en el Boletín Oficial y se aplicará con efecto retroactivo a partir del 24 de febrero.
En mi opinión, la Comisión de Asuntos Jurídicos y su ponente, Sr. Di Pietro han hecho un trabajo verdaderamente interesante.
Pero la Europa del medio ambiente no se puede construir, de ningún modo, a diversas velocidades, sino que debe construirse desde la solidaridad.
El principio de que el que contamina, paga, es la piedra angular de la política medioambiental de la Unión Europea.
Esta particular comunicación de la Comisión forma parte de la estrategia general de la Comisión para mejorar la integración de consideraciones medioambientales en otras políticas comunitarias.
Señor Presidente, Torrey Canyon, Olympic Bravery, Haven, Amoco Cádiz, Gino, Tanio: se trata de nombres de siniestro recuerdo.
Las actividades del programa ALTENER fomentarán las energías renovables, y creo que programas como éste merecen recibir ayuda financiera en la fase de desarrollo, porque tienen un enorme potencial comercial en el futuro.
Y a eso tendré oportunidad de referirme más adelante. Pero, en honor a la verdad, hay que empezar diciendo que este reglamento es mejor que los relativos a LIFE I y LIFE II.
En el LEADER+ se pueden clasificar todas las periferias de la Unión Europea, mientras que en el LEADER II se clasificaban las periferias del objetivo 5b y 6.
Como ya ha ocurrido en el pasado, los Estados miembros se ven obligados a responder, en la medida en que la Comisión los interroga o les pide precisiones.
En el ámbito del pacto de estabilidad, hemos adoptado importantes medidas vinculantes.
Señor Presidente, la clave del desarrollo de los países en desarrollo se encuentra en sus posibilidades de participar en las cuestiones relacionadas con su propio progreso, tanto en calidad de determinadores de sus problemas, como en calidad de responsables a la hora de encontrar soluciones.
Al garantizar un reparto equitativo de las tarifas, es decir, una estricta igualdad de los ciudadanos y de los actores económicos frente al coste del servicio, al asumir las obligaciones del servicio universal y al adecuarse a una exigencia de calidad de los servicios, los servicios postales forman parte de nuestra preocupación de fomentar la igualdad de los territorios y de las personas que viven en ellos.
Constatamos, en primer lugar, que la Comisión estima que los datos, tal y como éstos son presentados en el informe anual de la Comisión, están demasiado agregados como para poder hacer una evaluación exhaustiva de la política de las ayudas estatales, lo que es a la vez legítimo y sensato en el plano de los intereses nacionales, además de muy importante desde el punto de vista del respeto de la competencia, incluso en virtud de las disposiciones del Tratado.
Ellos conocen más de primera mano las necesidades sociales, se involucran más en los problemas y, además, saben idear proyectos y ejecutarlos eficazmente sin recargarlos de burocracia y consiguiendo los mejores resultados.
(Aplausos)
En consecuencia, con la misma firmeza proclamo nuestro rechazo del uso de la violencia para resolver las diferencias, sin duda aún profundas, entre las partes.
La Comisión está estudiando los argumentos de la delegación.
El postor que ofrezca prestar el servicio específico con un nivel fijado de calidad y con el menor grado de subvención se lleva el contrato.
La práctica jurídica a la que se ha hecho mención no es estática.
La elección es simple.
La política de competencia de la Unión no puede tener como principal objetivo una reducción del nivel global de las ayudas.
El Presidente Wahid necesita nuestro apoyo para afrontar la difícil situación que tiene entre manos.
Esto es, por otra parte, señoras y señores diputados, lo que ocurre desde hace casi cuarenta años en el ámbito de la seguridad social.
Para terminar quiero decir que la ratificación de estos tratados abre horizontes al derecho de propiedad.
Quisiéramos saber qué ha hecho la Presidencia ante este intercambio de cartas.
Somos razonables.
Ustedes nos plantean en alguna de sus enmiendas que se establezca de forma más limitada el tipo de entidades a las que se refiere la aportación de la financiación de la Unión. Por ejemplo, en las enmiendas 3 y 5.
Los funcionarios que efectúen el control financiero no deben estar sujetos a los distintos Directores Generales, como la Comisión abiertamente propone.
Finalmente, tercer principio: debemos escoger para el futuro el mejor instrumento para respetar la subsidiariedad.
Siempre que no todo el mundo considere que se trata de una observación puramente nacionalista, en el caso Factortame, en el que el demandado era el Gobierno británico, el Tribunal Europeo necesitó diez años para dictar sentencia.
Por una parte, se nos ha pedido que facilitemos al Parlamento la evolución de las licitaciones y en este sentido, le podría decir que la Comisión ya ha tenido la ocasión de facilitar a la Comisión de Presupuestos del Parlamento la semana pasada el último estado de contratos y pagos efectuados desde que la task force se puso en marcha en Kosovo.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, nos ocupamos hoy de un sector muy importante, que representa más de diez millones de puestos de trabajo directos en la Unión Europea, y que ayuda a ponerse en pie a las regiones más o menos desfavorecidas, las insulares y las ultraperiféricas.
En segundo lugar, una revisión inmediata complicaría mucho más las cosas en lo que respecta a hacer avanzar otros dossiers pendientes en este ámbito, como el estatuto de empresa europeo y la propuesta de información y consulta nacional.
Como destaca la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales en su opinión, es necesario que la Comisión tenga debidamente en cuenta las sinergias que pueden explotarse en este ámbito, y evite al mismo tiempo la duplicidad de proyectos y de financiación.
Un tercer problema lo ha planteado la Sra. Dührkop sobre los programas plurianuales.
Eso es, exactamente. Estamos totalmente de acuerdo.
En el norte de Italia se ha tenido que limitar el tráfico en las semanas pasadas. Durante los meses de verano, también países como Dinamarca o Suecia sufren la contaminación causada por el ozono.
Obviamente, ello no impide que nuestro Grupo comparta la preocupación de nuestros colegas italianos por las consecuencias que tiene el cierre de la empresa para la región afectada.
Téngase presente el sexto informe periódico sobre la situación de las regiones de la Unión Europea, cometido de la Comisión.
Cuando se trata de vidas humanas, la responsabilidad nunca es excesiva.
La inversión pública ha sido el gran pagano de estos últimos años y una mejora de las finanzas públicas debe permitirnos claramente una mejora de la inversión pública, que debe hacerse, sin embargo, respetando nuestros compromisos de consolidación fiscal.
Señora Presidenta, Señorías, un programa quinquenal es un compromiso de gran envergadura y por esto he preferido que a todos ustedes les fuera distribuido el texto completo de la declaración en cuatro lenguas.
¿Que planes concretos tiene la Comisión en relación con la presentación de un nuevo programa de acción social?
Esperamos oír de la Comisión propuestas concretas: acciones y no lamentaciones.
¿Por qué ya no se emiten en directo las conferencias de prensa de la Comisión, por televisión vía satélite, para que todos en Europa puedan verlas?
Los programas marco de la UE no abarcan a los países en desarrollo.
De la falta de fundamento jurídico se deriva la imposibilidad de tomar las medidas correspondientes en el sector.
Como político, debe recordar a sus funcionarios lo difícil que sería que hubiera de volver a este Parlamento dentro de un año, si se produjera un accidente similar, igualmente devastador, en caso de que algunas de las medidas que ha propuesto hoy siguieran, sencillamente, siendo bonitas palabras y no hubiese tenido la oportunidad de ponerlas en práctica.
Al contrario que la Sra. Grossetête, creo que la posición común y el informe del Sr. Blokland constituyen una aportación importantísima de carácter medioambiental a la cuestión de la incineración de residuos, ya hablemos de residuos peligrosos o no peligrosos.
Aquí hay un tratado que, a pesar de sus deficiencias, implica un paso adelante considerable para el derecho de autor.
Estos últimos no se ven libres, de ninguna manera, de manifestaciones racistas, xenófobas y antisemitas.
Muchos se preguntan hasta dónde podremos llegar en esta operación de fijación de ese mismo criterio de valores y principios que garantice a todos los ciudadanos en el espacio de la Unión un conjunto de derechos que fortalezca su pertenencia a un espacio de civilización común.
Condeno enérgicamente este acto de barbarie, indigno de cualquier sociedad civilizada.
Las propuestas 39, 40, 46 y 47 se refieren a los objetivos cuantificados.
El segundo tipo de enmiendas plantea más problemas a la Comisión, la cual, por tanto, no les presta su apoyo: la enmienda no 9 ­coordinación con los interlocutores locales, como reza en el informe­ no recibe el apoyo de la Comisión y no por no estar de acuerdo en las cuestiones de principio, sino porque el artículo de que se trata queda comprendido en el contexto del Tratado, el cual sólo hace referencia a la coordinación con los Estados miembros.
. (IT) Señor Presidente, Señorías, les agradezco este serio, concreto y sencillo debate.
Sin embargo, en estos momentos se observa una tendencia -valga como ejemplo el caso de la directiva sobre "los hábitats naturales, la fauna y la flora" que crea la impresión, al menos en mi país, de que algunas asociaciones presentan programas en Bruselas, sin pasar por las instituciones nacionales y regionales, y, a partir de ahí, desde Bruselas se adoptan decisiones que afectan al patrimonio de incontables explotaciones agrícolas y empresas de los países de la Unión Europea.
Habíamos llegado a ese acuerdo de principio en la Conferencia de Presidentes.
En el último período de programación el 9% de los Fondos Estructurales estaba disponible para las iniciativas de la Comunidad.
De lo contrario, el objetivo de la recogida y recopilación de datos se vería frustrado, y si no se dispone de esa información, se mantendría el enfoque cautelar.
Acepto con mucho gusto su invitación y, si no he entendido mal, su Señoría desea que, cuando vaya a Yorkshire, no me refiera sólo a la reforma de las instituciones europeas, sino también a los Fondos estructurales.
No podemos esperar a que se elabore un libro blanco, pues la Comisión ya tiene muchos trabajos en curso que quizá se deberían reconsiderar desde este punto de vista, mientras que otros aspectos se tendrían que transponer con mayor celeridad y de manera más clara.
En el Quinto Programa de Acción Medioambiental se estableció que el objetivo a largo plazo era que no se sobrepasasen los valores límite de la Organización Mundial de la Salud.
Un reciente estudio realizado por el profesor Lindgren de la Universidad de Lund ha señalado, no obstante, que la supresión de las restricciones no tiene por qué conducir a un mayor consumo de alcohol en Suecia.
No obstante, reconocemos que la experiencia en todos los Estados Miembros no es la misma, y un cierto recurso a este tipo de medidas puede incluso estar justificado como remedio temporal para reequilibrar la representación femenina allí donde están enormemente infrarepresentadas.
Los ciudadanos no pueden aceptar que la Unión Europea tome decisiones de una forma, al menos aparentemente, burocrática.
El acuerdo con Macedonia debe poder verse como la apertura de la puerta de entrada a la Unión Europea para ese país, aunque esto sea algo solamente a muy largo plazo.
Algunos han perdido ya varios años de recolección, pero la caída de las ventas del 50% al 80% afecta a todos los puertos de la fachada atlántica e incluso a los del Canal de la Mancha y el Mar del Norte.
Señor Presidente, lamentablemente, una vez más este Parlamento tiene que abordar la reestructuración de las empresas en Europa.
Por ello, tanto yo como la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior del Parlamento Europeo, creemos que los fundamentos jurídicos elegidos por la Comisión son los correctos y que la opinión contraria defendida en el informe de los servicios jurídicos del Consejo es errónea.
A la espera de que se produzca, de acuerdo con muchos colegas que me lo han pedido, pido que hagamos un minuto de silencio en memoria de todas las víctimas de las tormentas, en los distintos países de la Unión Europea afectados.
El plazo del que disponía para responder a las preguntas de la Comisión venció el 6 de diciembre de 1999. Hasta el momento no hemos obtenido respuesta alguna.
Ya tenemos, en el plano internacional, planes para combatir el tráfico de drogas, el blanqueo de dinero, etc. Pero llevar todo ello a un plano más humano: prestar ayuda a los que intentan dejar las drogas, disponer de medios de control apropiados y de mecanismos de rehabilitación adecuados; en segundo lugar; coordinar los esfuerzos de las fuerzas políticas y de los Tribunales para establecer delitos comunes y dictar leyes comunes; en tercer lugar, promover campañas de información y concienciación de la juventud; y desterrar de una vez por todas palabras tan peligrosas como "normalización" y "reducción del daño", y poner de manifiesto que cualquier debilidad en nuestro propósito de garantizar que las drogas no se legalicen deben ser por el bien de todo nuestro pueblo.
Esto contribuirá mucho a recuperar, en particular, la confianza de los ciudadanos europeos en esta institución.
Es igualmente inaceptable ver cómo hay familias destrozadas, incluso a veces cómo niños menores quedan desamparados debido a la expulsión de sus padres, que no tienen derecho de residencia alguno, aunque algunos vivan y trabajen en Europa desde hace casi una década.
Ahora bien, las medidas de ayuda prevista por el informe corren el riesgo, por capilaridad, de experimentar una nefasta extensión: solicitantes de asilo, naturalmente, luego solicitantes de asilo en instancia de juicio bajo protección temporal, por último, solicitantes cuya demanda ha sido rechazada y amenazados de expulsión, deberían poder, según el informe, gozar de esta serie de medidas cuando su propia naturaleza -¿qué es un solicitante de asilo cuyo estatuto de refugiado ha sido rechazado y que está amenazado de expulsión si no un inmigrante en situación irregular?- debería, por lo menos para los últimos de entre ellos, excluirlos de una política de integración en una comunidad que no reconoce como legítima y regular su presencia en su seno.
Señor Presidente, la liberalización de los servicios postales puede incrementar la competencia en el sector de correos, puede garantizar a los ciudadanos servicios más baratos y flexibles y puede responder también a los retos que trae consigo la tecnología moderna.
Puedo aceptar parcialmente la enmienda 11.
Desde que Tobin desarrolló su idea, en Alemania se ha visto que la proporción de los patrimonios en efectivo de un 7,6% en la totalidad de los ingresos de la sociedad casi se han duplicado actualmente.
Ha sido muy claro acerca de que su compromiso ha sido provocar un cambio radical.
Señor Presidente, en este gran debate sobre los derechos humanos resulta sorprendente con qué poca frecuencia vemos mencionados a los niños: las personas que menos pueden protegerse en relación con los derechos humanos.
En realidad, el mayor problema es político: no se quiere gravar los capitales, sino subir los impuestos de los ciudadanos.
Me satisface enormemente que nuestras relaciones con la ARYM sean tan buenas.
Aquí en el Parlamento, el comercio en Oriente Medio siempre ha sido una cuestión muy controvertida.
Consecuentemente, en relación a estas dos iniciativas, y teniendo en cuenta la luz que arrojan sobre las futuras reflexiones estratégicas y políticas en materia de ordenación de los territorios y sobre las próximas perspectivas financieras, quiero manifestar el gran interés con que hemos seguido este diálogo constructivo con el Parlamento y sus comisiones.
Estoy convencido de que el resultado de estas negociaciones se debe en gran parte al informe de la Sra. Kinnock y al relativo a la cooperación e integración regional.
Permítame que añada algo a continuación.
Debe confiarse a la decisión de cada uno la interpretación del objetivo de que este cierre tenga lugar lo más pronto posible.
Señora Presidenta, en este Parlamento con razón se presta atención regularmente a la importancia de la seguridad en el transporte.
Preguntas dirigidas al Sr. Fischler
Es un asunto de la máxima gravedad.
Estoy seguro de que le va a servir, entre otras cosas, para que su segundo informe gane en flexibilidad y para trabajar buscando más el consenso de todos los Grupos.
Esa ampliación daría de lleno en lo que se puede considerar como capacidad de un país para ocuparse de sus propios asuntos.
La culpa de este permanente estado de violencia no la tiene únicamente la UNITA, también la tiene el Gobierno.
Durante algunos años formé parte de la Comisión de la Verdad y la Reconciliación de Sudáfrica, y me causó gran impresión observar cómo y en qué circunstancias tan difíciles la nación iba avanzando hacia una sociedad más abierta, hacia una sociedad democrática y plural de corte europeo.
No puedo aceptar esto y en nombre de los contribuyentes y de los consumidores de Europa voto en contra de estas enmiendas.
Yo no estuve en el debate al que se ha referido su Señoría.
Hemos llegado tan lejos que percibimos la enorme amenaza para la salubridad pública que constituye la resistencia a los antibióticos, especialmente para los niños pequeños.
¿Estudiará la Comisión la posibilidad de utilizar su presupuesto para información para asegurarse la participación de la sociedad en este debate?
El combustible que emplean los buques es aceite pesado, y sabemos que entre un 1% y un 3% de este aceite pesado queda en forma de lodo aceitoso y normalmente es descargado en el mar.
Nos parece, por último, que propuestas como la del fiscal europeo manifiestan la incapacidad de imaginar Europa de otro modo que no sea en forma piramidal y centralizada, organizada en torno a un super-Estado.
No será, ciertamente, como se ha dicho antes, para mejorar o fortalecer los derechos humanos en la construcción europea.
También quiero manifestar mi preocupación -que es muy honda- por la declaración de algunos ministros del último ECOFIN en la que se hace ver que se quiere poner como una prioridad de la Presidencia portuguesa el que no se alteren, bajo ningún concepto, las perspectivas financieras tal como fueron acordadas en Berlín.
Estoy seguro de que lo mismo ocurrirá y en lo que a mí respecta, velaré en mi puesto por que las ideas transmitidas por los dos representantes de este Parlamento sean escuchadas y respetadas a lo largo de esta negociación.
En estos casos se ha podido medir que el empleo aumenta más que el crecimiento de las presencias turísticas, por la activación de un círculo virtuoso de expansión económica local.
En la enmienda 12 se aboga por un mayor presupuesto que el señalado en la postura común.
Así, la gente tiene la obligación de pagar sus impuestos. Es un dato fundamental puesto que a largo plazo resulta inconcebible que todos dependan únicamente del bolsillo de la UE y de los demás donantes.
Había sido vicelehendakari, vicepresidente del Gobierno vasco.
Es fácil ser pesimista ante la violencia y el odio, pero, por el bien de Kosovo, de los Balcanes y de Europa, es importante que no fracasemos.
El Consejo -lo ha dicho esta mañana el Sr. Luis Amado- ya se ha pronunciado en diferentes ocasiones sobre la necesidad de coherencia -la última, es verdad, en noviembre de 1999 y también en otras ocasiones, como en los Consejos de Desarrollo de mayo de 1999 y de junio de 1997-, pero sin ningún tipo de resultados concretos.
Me parece que la Comisaria tiene toda la razón al respecto.
Los programas clave de la UE entre 1989, 1993, 1994 y 1999 han contribuido ciertamente a mejorar la competitividad económica de los países periféricos y de las regiones de Europa comprendidas en el Objetivo 1.
Los hábitats naturales quedaron destruidos.
Las cuestiones relacionadas con el empleo constituyen actualmente la mayor preocupación en el turismo.
Ésa es la realidad que se vive en Angola.
Asunto: Construcción de una central nuclear en Turquía, vulnerable a los seísmos Los dos recientes seísmos de intensidad superior a los 7 grados en la escala Richter ocurridos en Turquía suscitan enormes dudas en relación con la insistencia de dicho país en construir unos costosísimos reactores nucleares en Akköy, mientras que las reservas energéticas de la presa Ataturk se exportan a terceros países y la UE, recortando su presupuesto, paga por los daños provocados por los seísmos.
Me gustaría disponer de información más concreta al respecto.
De aquí nacen nuestras propuestas de extender las regiones elegibles como mínimo a las fronteras NUTS III de Sicilia en la relación con Malta y a todas las regiones adriáticas en la relación con los Balcanes.
Necesitamos una directiva en esta materia, por eso queremos evitar un complicado proceso de conciliación.
También nos inquieta la cantidad de enmiendas que, al intentar introducir una mayor flexibilidad, quizá corren el riesgo de minimizar la responsabilidad de la gestión de la iniciativa EQUAL.
Si la Comisión adoptara la enmienda 17, eso significaría que se establecería una obligación de declaración simple si no se hubiera expedido una tarjeta válida.
En su lugar, hace falta una vigilancia interna adecuada y mejorar las posibilidades para despedir a alguien.
El Tribunal de Justicia ha aceptado, desde hace tiempo, que el Derecho comunitario de la competencia podía ser aplicado por los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros, y la Comisión ya publicó, en el año 1994, una comunicación sobre ese tema.
Una cosa me ha llamado la atención en el discurso del Presidente del Consejo.
En otro orden de cosas, sería insolidaria una Europa que hiciera prácticamente imposibles los trasvases de agua entre diferentes cuencas, en el futuro.
Señor Presidente, una tercera parte del dinero de la Unión Europea se gasta en fondos para toda clase de objetivos de desarrollo.
Destaco, no sin tristeza, que hoy el turismo, en el marco de la reestructuración de los servicios de la Comisión, constituye una sección, ni siquiera una dirección, en el seno de la Dirección general "Enterprise".
Saben hasta dónde deben llegar.
Tuvimos la ocasión de invitar al presidente de la comisión, el diputado Sr. Watson, y a algunos de sus miembros a visitar Lisboa donde les expusimos nuestros puntos de vista en lo relativo al ejercicio de la Presidencia portuguesa en este ámbito.
Alguien lo podrá considerar quizás demasiado sintético, sin embargo, ninguna estructura política formula planes quinquenales detallados.
Los derechos tienen que estar clasificados en dos categorías.
En el futuro, los pensionistas van a disponer -como ya ocurre ahora- de ingentes cantidades de dinero.
¿Cómo debemos calificar los siniestros campos de filtración, asimilables a campos de concentración, donde la población padece las peores humillaciones y de donde los hombres sanos, con edades de 15 a 65 años, raramente salen vivos?
La Unión Europea debería afirmar un principio general: los derechos sociales adquiridos en los Estados no se pueden reducir.
He intentado averiguar durante muchos años, a través del Consejo y de la Comisión, por qué ninguna institución trabaja activamente para resolver el conflicto producido por la ocupación del Sahara Oriental por Marruecos.
Es algo que se consigue al cabo de un período de tiempo.
Situación ésta que contradice la remisión de la adopción de medidas de fomento del empleo al dominio interno exclusivo de los Estados miembros, como se hace en el informe.
No se han efectuado estudios de tejidos humanos para ello.
Su Señoría ha de ser consciente, en primer lugar, de la dificultad existente en el nivel de la selección de los objetivos en una acción militar, en particular cuando se hace con medios aéreos, y también de que hay un conjunto de objetivos, no de carácter militar, sino infraestructural, encaminados a obstaculizar el funcionamiento de la maquinaria militar.
Señor Presidente, intervenir en último lugar me da el privilegio, señor Comisario, de decirle que, mayoritariamente, esta Asamblea respalda su iniciativa y ha mostrado una total, y creo que muy justificada confianza, en la forma de conducir usted este barco.
Sólo quiero aclarar que hoy sólo se trata de los demás puntos de este orden del día y no del 50 aniversario de la Convención de Ginebra.
Señora Presidenta, este momento es histórico porque, por fin, nos ha quedado bien claro a todos que la Unión Europea se ha ido convirtiendo paulatinamente en una comunidad de valores.
Señor Presidente de la Comisión, espero que esta referencia signifique que la reorganización de la Comisión no va a dañar el mecanismo de control y de aplicación actual para la Agenda 2000.
El Acta de la sesión anterior ha sido distribuida.
Hasta ahora, al cabo de cinco años, sólo cuatro de ellos lo han hecho.
Por eso, siempre hemos dicho que la ampliación sólo era posible aceptando claramente la diversidad y la libertad de los pueblos que forman Europa, es decir, adoptando una geometría variable basada en el respeto de las soberanías nacionales.
Creo que podría, en cambio, aceptar la oferta de un acuerdo entre las instituciones para avanzar de otra manera.
El problema fundamental está en que, en el momento actual, el reparto de la carga entre los diferentes donantes está establecido -es cierto- en las declaraciones del high level steering group, pero es cierto también que no tienen un valor legal, que es sólo un compromiso político.
Ahora necesitamos un análisis profundo de las razones por las que la política regional no alcanza los resultados deseados en todas las regiones.
Esto lo haría más atractivo para los productores, los distribuidores y los consumidores.
Bueno, está claro que se equivocó, y me gustaría rendir un homenaje a Philip Lowe y a su equipo por haber realizado entre bastidores una labor tan fructífera que ha permitido la firma de un nuevo Convenio en circunstancias muy difíciles.
Pero tal vez la próxima vez sí deberíamos hablar de CORUS, la reciente fusión entre nuestros Nederlandse Hoogovens y British Steel.
Eso sería un buen ejercicio: no hay duda de que la gente no está muy al corriente de los derechos que tiene.
Reconoció que actualmente hay 15 millones de europeos que están buscando trabajo y que el desempleo es la causa principal de la pobreza y la exclusión social.
- (EL) Hay una propuesta de directiva para la modificación de la directiva en lo que respecta al tiempo de trabajo de los médicos en prácticas que trabajan en hospitales.
Insisto en su globalidad y, por tanto, también en que se contemple la protección de los recursos pesqueros en la Política Pesquera Común.
En primer lugar, mejorar la eficacia de su política de desarrollo.
Sólo que con una minireforma como el Consejo ha propuesto esto no se podrá realizar y por ello, todas las instituciones deben colocarse en el banco de pruebas.
Estamos completamente de acuerdo en que es necesario descentralizar nuestros programas de ayuda tanto como sea posible.
Creo que en este ámbito y en el ámbito del diálogo que el Consejo y el Parlamento deberán mantener necesariamente sobre la evolución de EUROPOL y de EUROJUST tenemos la posibilidad de encontrar una solución aceptable desde el punto de vista institucional para las relaciones entre el Consejo y el Parlamento en lo que respecta a EUROPOL.
Es preciso sin embargo admitir que en el plano financiero no podemos cantar victoria.
Recuerdo además, señora Presidenta, que este Parlamento votó en dos ocasiones en la anterior legislatura su confianza en el Presidente Prodi; en esta legislatura la votó de nuevo en julio y después, con la nueva Comisión en funciones, volvió en septiembre a darle un voto de confianza a toda la Comisión.
Otros argumentarán que deberíamos mantener en suspenso nuestro juicio hasta que veamos los detalles de tal acuerdo.

En el marco de nuestro compromiso político, Macedonia debe ser consciente de que la cooperación regional que ella misma practique será acogida con satisfacción y recompensada por la UE con la efectiva ejecución de proyectos regionales.
Por parte de la Comisión, hace pocas semanas ­usted, Sr. Karras, ya lo ha señalado­ se presentó la propuesta de una campaña de información sobre el euro, a la que se destinarían, al menos, 32 millones de euros.
Tanto más por cuanto que el Sr. Solana no es, por supuesto, un político democráticamente elegido, sino un alto funcionario que tampoco cuenta con la responsabilidad debida ante cualquier parlamento.
Es por eso por lo que, por un lado, valoro positivamente el rígido marco normativo y, por otro, pido que las medidas de control adoptadas por los Estados miembros sean lo más eficaces y lo más sencillas posibles.
Ante el rodillo estadounidense, usted se empeña en atenuar al máximo, a eliminar los conflictos transatlánticos, en nombre de una hipotética asociación entre la superpotencia planetaria y la impotencia programada que sufre Europa, gracias también a la incesante labor de lobbies como RT.
Presidente, el petrolero Erika, cuya propiedad queda difusa por empresas de apartados de correos en Malta y tal vez Italia y Grecia, fletado por Total-Fina para el transporte de petróleo, se ha hundido delante de la costa bretona con todas las consecuencias desastrosas que eso conlleva.
Así, pues, la difícil tarea que incumbe a la Convención consiste en preparar un texto ambicioso y políticamente significativo, que se pueda integrar sin modificaciones en los Tratados.
Doy sinceramente las gracias a todos los que en la comisión, en la Comisión y en el Consejo han trabajado de forma tan comprometida en este tema.
DEBATE DE ACTUALIDAD Y URGENCIA
No hay a ese respecto, señor Wurtz, silencio equívoco alguno por parte del Consejo: el Consejo asume a ese respecto toda la responsabilidad en la interpretación que hace de la situación que se vive en Chipre.
Cierto es que el Fondo internacional contra la contaminación con hidrocarburos (FIPOL) existe, pero diluye las responsabilidades y su nivel de prescripciones es totalmente insuficiente, y se debe revisar.
Yo espero sinceramente que en el interés de mejorar la seguridad y la calidad de vida de los pueblos que habitan Oriente Medio, todos los principales protagonistas avancen rápidamente en un futuro muy cercano para alcanzar un acuerdo general sobre todos los asuntos clave a los que debe darse una solución.
Último punto: la preparación del presupuesto para el año 2001.
El 0,01% claramente no es una parte sustancial.
Señor Presidente, Señorías, la colaboración con los países de origen en este tema es fundamental.
Ahora hemos alcanzado, sin embargo, un punto en el que es preciso seguir desarrollando la política de competencia.
Por su lucidez, el informe de la Sra. Ludford participa activamente en este combate.
Quisiera señalar a la atención de Sus Señorías que la guerra de Angola está extendiéndose a otras regiones de África, está relacionada con la guerra en los Congos, con lo que está sucediendo en Namibia, con lo que sucede en Zambia y ahora también en Zimbabwe, donde Robert Mugabe acaba de perder su referéndum exactamente por haber intervenido con tropas de su país en los Congos para salvar a Laurent Kabila, que no tiene salvación posible.
No hay nada tan cerrado como una mente cerrada.
Debemos tomar la iniciativa, como también los medios de comunicación, las instituciones educativas y las iglesias; no han dado muestras de ello en el pasado.
Todos hemos expresado una valoración positiva sobre la confirmación de este programa y sobre el hecho de que, más allá de la cooperación transfronteriza, se proyecte hasta los campos de la cooperación transnacional e interregional.
Se emplea en la actualidad para designar un producto negro, marrón o blanco, o de cualquier otro color, que contiene materias grasas vegetales o industriales, o cualquier otra cosa, siempre que el resultado final encuentre un mercado, preferentemente mundial".
Los liberales estamos dispuestos a llegar lejos y a hacerlo rápidamente, tal como lo ha señalado Paolo Costa.
Estas oficinas de asistencia técnica han sido objeto de las más enconadas y justificadas críticas al trabajo de la actual Comisión.
Acabo de escuchar que la Comisión va a crear un órgano de evaluación de progresos.
La Comisión da especialmente la bienvenida a las enmiendas 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 y 13, sobre los procedimientos en los comités.
Compartimos esta preocupación, pero consideramos que la enmienda no 2 es demasiado radical y, en ese sentido, apoyaríamos la enmienda no 3 que recoge el espíritu que todos pretendemos y, a la vez, da la suficiente flexibilidad.
De lo contrario, cabe la posibilidad de que se designe a cualquiera, a cualquier sector como clientes y se provoque un fuerte desmantelamiento de los sectores sociales.
Ayer, el Comisario Solbes, en una intervención en la Comisión de Asuntos Económicos, nos señalaba que precisamente las perspectivas para este año y el año que viene para la economía europea son excelentes.
El Libro Blanco impone que vuelva a examinarse únicamente uno de los aspectos de la cuestión: el intercambio de datos confidenciales.
Defendemos los derechos y las prerrogativas constitucionales del pueblo austríaco, pero aquí en el Parlamento Europeo tenemos el deber de recordar nuestros valores fundamentales tal y como estipula el artículo 6 del Tratado - los valores de libertad, democracia y respeto de los derechos humanos.
Esta propuesta sustituirá la línea actual B2-5122 y creará una nueva partida presupuestaria, la B1-382.
Señor Comisario, hoy por la mañana el Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, entre otras cosas, ha subrayado que en los Balcanes se está poniendo a prueba nuestra capacidad de actuar con eficacia, que está en tela de juicio la propia credibilidad de la Unión Europea y que, de una vez por todas, debemos acabar con el desfase entre palabras y obras.
No nos parece en modo alguno que la salida de las fuerzas internacionales en este momento pudiera ser la solución, sino que, al contrario, sería la solución para el descalabro.
Opino que esta directiva realmente es innecesaria, que no se necesita.
Es verdad que son pocas las mujeres que participan en trabajos de investigación en la Unión Europea.
Vamos a utilizar todos esos medios modernos.
Nuestro proyecto por Europa es el que determina nuestra postura.
Señor Presidente, estimados colegas, tras la exposición de la Presidencia portuguesa del Consejo tengo la sensación de que se está preparando esta Conferencia Intergubernamental con ideas bien reflexionadas y con un elevado grado de transparencia.
No insistiré en las diferentes consideraciones que efectuó durante su audición; creo que aún todos las recordamos.
La situación de algunas zonas urbanas es alarmante, y el desamparo social se manifiesta bajo el rostro del desempleo, de la miseria y de la criminalidad.
Señor Presidente, en el poco tiempo que tengo quiero saludar el informe de la ponente y recordar tres principios, a los que debe supeditarse todo lo demás, que están claramente expuestos en las enmiendas de la ponente: el agua no es un bien comercial, sino un patrimonio de los pueblos de la Unión; el objetivo último es lograr la eliminación de todos los contaminantes de las aguas superficiales y subterráneas, y la necesidad de informar a la población para que pueda participar en la recuperación del agua y no gaste agua en exceso cuando es un bien tan precioso.
Todavía estamos redactando los textos y las partes dialogan hasta el último minuto.
Ha dicho que debemos ofrecer a nuestros ciudadanos y ciudadanas un modelo de desarrollo económico, social, cultural y ecológico, dentro y fuera de la Unión, que se distinga claramente de otros modelos, incluido también el estadounidense.
Asimismo deberán ser coherentes con medidas similares ya adoptadas.
Se ha calculado que el coste real de llevar una carta de Edimburgo a las Highlands centrales equivale a aproximadamente diez veces el de llevar la misma carta de un lado a otro de Londres.
Ese diálogo entre los parlamentos nacionales, el Parlamento Europeo y nosotros es extraordinariamente importante.
No obstante, quisiera preguntarle algo diferente.
Si queremos realmente que nuestra acción tenga algún efecto, debemos procurar que una delegación del Parlamento Europeo se traslade a Chechenia y que los Gobiernos se comprometan a respetar el apartado 6 de la resolución que quizás aprobaremos dentro de poco y con la que el Parlamento pide al Consejo que procure vincular la cooperación con los terceros países a los informes sobre la situación de los derechos humanos.
Todos estamos preocupados por el medio ambiente y por el futuro de nuestros hijos.
Señor Presidente, señorías, feliz Año Nuevo y feliz Milenio.
Señor Presidente, cuando la Alianza intervino en Kosovo, lo hizo con el objetivo de restablecer en esa provincia condiciones que permitieran a quienes lo desearan permanecer en ella o regresar a ella, con sus raíces y su propia cultura.
Por este motivo, la Comisión ha decidido preparar una propuesta sobre la materia y, desde 1997, ha tratado el asunto con las diferentes partes interesadas.
Me parece que no debemos hacer juicios precipitados sobre las responsabilidades al respecto, porque éstas tienen varios protagonistas.
Mi Grupo está satisfecho de que el Consejo de Asuntos Sociales diera luz verde a finales del año pasado a la puesta en marcha de una estrategia de cooperación mejor y que ya se haya encargado a un grupo de alto nivel que presente en junio de 2000 el primer informe al Consejo.
La excepciones son, pues, de este tipo.
Me pregunto cómo se está desarrollando este asunto.
Naturalmente, este texto no se refiere a las causas accidentales de contaminación, pero sabemos muy bien que, por ser más malintencionadas, las consecuencias de las prácticas piratas de limpieza de los fondos de los buques en el mar no son menos graves.
Debemos pedir a todos los Estados europeos un mínimo de coherencia, siempre que queramos luchar seriamente por los derechos humanos ante el mundo.
Hemos deseado igualmente evitar, en la medida de lo posible, que cierto países fueran mencionados o que se les sacara a relucir, dado que el informe sobre los derechos de este año no contiene un análisis sistemático país por país.
Informe (A5-0073/1999) del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de su Decisión no 2496/96/CECA, de 18 de diciembre de 1996, por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales a favor de la siderurgia (Código de Ayudas a la Siderurgia) (COM(1999)94 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS))
Hay que señalar que el reglamento en vigor dedicado a los sistemas de seguridad social no menciona en su redacción actual nada referido a la prejubilación. La Comisión ha propuesto ciertas modificaciones al reglamento, las cuales, sin embargo, están pendientes del Consejo.
Asunto: Elevada mortalidad infantil en Kosovo Según los últimos datos de las Naciones Unidas, transmitidos a la Organización Mundial de la Salud, Kosovo registra la tasa más alta de mortalidad infantil en Europa: el 50% de los niños que nacen prematuramente mueren y, a causa de la guerra, se ha registrado un aumento vertical de los abortos, y los niños que llegan a cumplir los nueve meses de gestación presentan un desarrollo fisiológico menor.
El problema de la información, al que acaba de referirse el Sr. Bonde, debe servir de indicio de cómo andan las cosas con una Comisión que parece restringir la información que recibimos como ciudadanos y diputados, a pesar de que en virtud de los Tratados tenemos derecho a esa información.
Señor Presidente, antes de nada quisiera dar las gracias a nuestro colega, el Sr. Van Hulten.
No solo ha admirado a Adolf Hitler, alabado a las SS, sino que también ha sido miembro del gobierno regional de Carintia.
Señor Presidente, señora Comisaria, quiero manifestar mi profundo respeto por el excelente trabajo realizado por la Sra. Lienemann en relación con esta directiva sobre aguas.
En realidad, los niños están invisibles en los Tratados de la UE.
Los automóviles llevan componentes peligrosos que deben ser prohibidos a la larga.
Yo quiero pedirles, Señorías, que en esta cuestión, teniendo en cuenta además que en la Comisión vamos a apoyar la enmienda 16 del Sr. Sterckx -después me referiré al resto de las enmiendas-, acepten la propuesta inicial.
Lo sucedido en España puede ocurrir en todos nuestros países de la Unión, si no estamos vigilantes.
Puedo asegurarle que la Comisión hará todo lo posible por fomentar el debate sobre la futura Carta de los Derechos Fundamentales.
¿Estamos aprobando unas normas que permitirán a la policía tener acceso a nuestros sistemas sobre unas bases tan deficientes?
Agradezco y apoyo totalmente su punto de vista sobre la necesidad de la existencia de múltiples políticas y de un enfoque multidisciplinar, así como la necesidad de combatir las causas subyacentes de la exclusión que pueden conducir a la falta de hogar y entrañar problemas de drogodependencia.
No obstante, como ha señalado el Sr. Marinho, hay que hacer más, pero para eso habrá que esperar a la Conferencia Intergubernamental.
Al igual que otros colegas, yo también rechazo este cambio de sistema tan perjudicial.
También existe una necesidad de aclarar las responsabilidades legales de la compañía minera y de las autoridades rumanas.
En tercer término, estamos absolutamente de acuerdo en que es necesario reformar las relaciones laborales en Europa, pero para nosotros ello significa, evidentemente, que debe protegerse y enriquecerse el capital humano.
Desgraciadamente, no sé holandés con la perfección que usted, pero deseo decirle aún algo más.
Estas ONG atenderán a las necesidades más urgentes, como el traslado de la población que se encuentra en peligro hacia zonas más seguras, así como la provisión de asistencia médica, de agua y de servicios sanitarios.
Tampoco el Parlamento puede gastar más dinero del que tiene, en cualquier caso mientras no tengamos en el sótano una máquina de hacer dinero con la que podamos imprimir euros.
La zona a la que son trasladadas las personas afectadas, y es éste el motivo de la presente resolución, es una zona contaminada, es una zona sin perspectivas económicas.
Desde hace veinte años estamos debatiendo sobre la propuesta del impuesto Tobin y a pesar de ello esta cuestión es siempre actual pues necesitamos realmente unas respuestas concretas y sinceras que se basen en unos estudios esmerados.
Durante los próximos años seguiré con el método que he empezado a aplicar, junto con varios de mis colegas de la Comisión, naturalmente, de debates muy profundos con las administraciones de los próximos nuevos Estados miembros.
No seremos nosotros quienes negaremos esos nuevos recursos, debería usted preguntar al Consejo.
A este respecto, me permito decirle al representante del Consejo, el secretario de Estado portugués de Asuntos Europeos que la Conferencia debe prepararse ya desde ahora para esta eventualidad.
Pero, ¿qué pasa con los vehículos que ya están en la calle?
Pero en ningún caso constituyen programas de desarrollo integral de las regiones elegidas y no crean nuevos puestos de trabajo permanentes en el campo, porque la mayoría de las actividades no tienen orientación productiva.
Creo que, en semejantes circunstancias dramáticas, no se entendería y resultaría indecente, en el plano de los principios, que hubiera diferentes voces.
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
Hay que poner término a la lógica de que los Ministros de Economía y Finanzas se hagan festejar en sus países por los éxitos en la consolidación, mientras permanece en la niebla la responsabilidad en el tema del enorme desempleo en Europa.
En segundo lugar, como no se hace mención de los Fondos Estructurales en el proyecto actual, ¿puede usted asegurarnos que sí se volverá a hacer mención de dichos Fondos?
Porque si no se anula esta PAC ningún programa puede garantizar la supervivencia de los pequeños y medianos agricultores ni la reanimación socioeconómica del campo.
Esta es la respuesta jurídica e institucional a su pregunta, señor Clegg.
De ahí también la importancia de formar a agentes locales, pues siendo la idea en un principio formar a 2.000 ó 3.000 se han formado por ahora a menos de 200 agentes que puedan colaborar en las labores de esclarecimiento.
Conocí como niña los horrores de la guerra y este debate me da una idea de cómo eran esos tiempos en que los pueblos de Europa se mataban entre sí por símbolos mayores que el chocolate.
Por este motivo solicito desde ahora que la votación se realice el miércoles.
Asunto: Principio de asociación y tercer MCA en Grecia El nuevo Reglamento 1260/1999 sobre los fondos estructurales, a diferencia del Reglamento anterior, hace hincapié en el fomento de la relación de asociación y prevé la cooperación de las autoridades regionales y locales, así como de otras autoridades públicas competentes, de los interlocutores económicos y sociales y todos los demás sectores competentes tanto en la preparación como en la financiación, el seguimiento y la evaluación de las intervenciones.
No tendría que haber permanecido nunca en Francia, puesto que había sido denunciado más de 40 veces por la policía de tráfico, lo cual hubiera bastado para expulsarlo a su país de origen.
Señor Presidente, señores procedentes de Portugal, en especial los representantes del Consejo. Depositamos grandes esperanzas en ustedes.
Si dejamos que Europa se diluya por la ampliación, nos ahogaremos en nuestra propia ciénaga política.
No.
Cuanto más fuerte sea esta Europa y más vigilante esté ante las tendencias autoritarias, con tanto más éxito podremos combatir las raíces del extremismo de derechas.
Pero hay una resultante, un núcleo sólido que consiste en el paro, en la dimisión o en la retirada de los servicios públicos y en la desaparición de las pequeñas y medianas empresas, de las empresas comerciales etc. Desearía que el URBAN intentase dar respuesta a estas causas de la degradación urbana.
Pero igualmente esencial es tener en cuenta que los componentes de la política del agua son indisociables y la actuación en esa vertiente condiciona todas las demás.
No es la primera vez que, durante la Presidencia portuguesa, hay una relación diferente y políticamente estimulante entre el Consejo y el Parlamento, pero se trata, de hecho, de un gesto significativo, como ha observado mi compañero Barón Crespo, y nos complace hacerlo constar.
Es más, en la medida en que estas medidas pueden considerarse como un modo indirecto de limitar los flujos de capital, contravendrían el Tratado de Roma.
Dentro de mi Grupo parlamentario la mayoría opina que habrá que hacerlo así.
Al ritmo en que se va desarrollando la participación de las mujeres a escala mundial, se necesitan 2.300 años para alcanzar una participación equilibrada de hombres y mujeres.
En la nueva economía queremos dar a este gente la oportunidad de emprender negocios ellos mismos, de trabajar en las actividades de nuevo crecimiento, de tener un mayor control de propia su vida laboral, de alcanzar efectivamente su potencial.
Mi Grupo acoge con gran satisfacción la Conferencia Intergubernamental y contribuirá en la medida de lo posible a esta reforma del Tratado.
Tengo entendido que su gestación ha durado cinco años.
En el tema de la relación precio/servicio respecto de las distintas clases de paquetería según peso hay que ir pensando en sucesivas reducciones de precios. Esto lo dice el propio servicio de correos.
Al principio de la votación, dije que llegaríamos hasta la Resolución sobre el Consejo Europeo de Lisboa. Lo dije claramente.
Señora Presidenta, aunque he pasado la mayor parte de mi vida conduciendo vehículos rápidos de competición, estoy de acuerdo con mi colega, el Sr. Florenz, en que la directiva sobre vehículos al final de su vida útil debe excluir claramente de su ámbito de acción a los vehículos de museo.
Por esta razón, somos de la opinión de que tiene más sentido realizar esta evaluación una vez que concluya el programa.
Doy la bienvenida aquí esta tarde al Comisario Barnier y a la Presidencia portuguesa.
Celebro asimismo que en el informe se tome en consideración la posibilidad de poner en marcha una campaña de información dirigida a los pescadores y a los consumidores sobre los riesgos derivados de la explotación desconsiderada de los recursos haliéuticos, y me satisface que se haya pedido a la Comisión que proponga la institución de un premio europeo que se concederá a diversas categorías del sector y a todos aquellos que ofrezcan servicios y consejos con miras a comportamientos responsables de cara a la gestión sostenible de los stocks haliéuticos y de la conservación de la naturaleza en el medio marino.
Sin embargo, en el último tiempo estos pequeños cursillos han sido suprimidos.
Señor Presidente, el programa LIFE es el instrumento por excelencia del que dispone la Comunidad desde 1992 para apoyar y desarrollar la política medioambiental tanto dentro de la Comunidad como en periferias con países terceros.
La catástrofe del Erika demuestra que cuando faltan regulaciones ajustadas en materia de tráfico y transporte a nivel europeo e internacional, entonces la naturaleza y el medio ambiente quedan malparados.
Esta directiva no está directamente relacionada con ese aspecto.
¡Apoyen al pueblo austríaco contra este Gobierno!
La Presidencia francesa nos legó un importante documento de trabajo que establece las diferentes hipótesis para afrontar y resolver las cuestiones relativas al control democrático y el control judicial de EUROPOL.
Señor Presidente, si usted me permitiese un asunto de orden...
la declaración del Consejo relativa a la posición de la Unión Europea sobre la evolución de la cuestión chipriota;
Señora Presidenta, sólo quería unir mi voz a la de la Sra. Palacio Vallelersundi antes de que se dé inicio a la votación, para decir que lamento profundamente la ausencia del Consejo en este debate, cuando se celebran votaciones tan importantes sobre el Tercer Pilar.
La Europa azul, la PPC, debe mostrar ahora que, más allá de las obligaciones que impone a los pescadores, la solidaridad no es una palabra que ignore.
Hemos convenido en un proceso para establecer nuevos arreglos comerciales que fomenten la liberalización comercial entre las partes, y para formular disposiciones sobre cuestiones relacionadas con el comercio.
Si al final se llega a formar gobierno con esta coalición, entonces hacemos un llamamiento a nuestros colegas del ÖVP para que garanticen en el programa, tanto en las palabras como en los hechos, que se respeten los principios y los valores que son los cimientos de la integración europea.
Por todo ello quiero agradecer al ponente y también a la Comisión este informe.
Lo hacemos hoy sobre un asunto extremadamente importante, sensible y conciso, el del ámbito de la mayoría cualificada en algunos campos de la fiscalidad y de la seguridad social.
Como ustedes saben, la Presidencia portuguesa ya ha compuesto un grupo de alto nivel, que va a presentar su primer informe en junio, en la Cumbre.
Presidenta, Señorías, Austria tiene aquí una gran responsabilidad.
Por eso es tan importante que el Parlamento Europeo se pronuncie en favor de los objetivos OSPAR de nivel próximo a cero en el año 2020.
Informe (A5-0062/2000) del Sr. Davies, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de Directiva (CE) del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al ozono en el aire ambiental (COM(1999)125 - C5-0048/1999 - 1999/0068(COD))
Esto es cierto si pensamos en los planes de la Rusia de los años treinta, sin embargo, hace algunos meses, al principio de su mandato, usted mismo anunció a la Conferencia de Presidentes que, en cambio, presentaría un programa de legislatura, esto es, las grandes líneas del Gobierno europeo que usted preside, y en cuyo ejercicio estamos hoy inmersos.
Realmente, la eficiencia ha sido notable.
Pienso, en particular, en el azúcar, que, para algunos de estos países, puede efectivamente ser un recurso suplementario.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) del Sr. Piecyk, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales que circulan en la Comunidad.
Por ello mañana presentaré una enmienda en la que nos declaramos a favor de que la sanciones recaigan sobre el régimen y de que, por otro lado, no obstante, se alivie la situación de la población y de la economía mediante la cooperación económica.
Señor Presidente, el acuerdo de aprobación de la gestión para el ejercicio 97 fue aplazado porque la Comisión, a cuya gestión se refería el acuerdo, había presentado su dimisión por aquel entonces y ocupaba su cargo solamente en funciones.
También quiero ocuparme de las migraciones.
Nos gustaría que la Conferencia Intergubernamental, que inicia sus trabajos, conservara siempre en la mente esta gran regla de respeto de las democracias nacionales.
Así, pues, acudo esencialmente a hablar a sus Señorías, como se les ha indicado en el orden del día de esta Asamblea, de una iniciativa nueva que propone la Comisión para dar su respuesta, que no es la única, a un gran imperativo que debe movilizar a todos los agentes de la construcción europea, en primera fila de los cuales se encuentran, naturalmente, sus Señorías, pero también un Comisario como yo y también los ministros que se reúnen en el Consejo y los diputados a los parlamentos nacionales y añadiré incluso a los funcionarios que trabajan en nuestras diferentes instituciones y que están empeñados y motivados por esta construcción europea.
Nadie pide un árbol de Navidad.
Deseamos vincular la entrega de la totalidad de la ayuda a la movilización de los fondos que deben los otros donantes.
En el caso de los subsidios de desempleo vemos seis limitaciones y cinco mejoras.
Sin embargo, quisiera saber los fundamentos de esto, es decir, si usted, en el marco de sus tareas como Alto Representante, ha tenido la idea de dar a Austria un trato especial y, si es así, quién le ha dado a usted mandato y espacio para actuar de esta forma.
Hoy -lo he de decir con orgullo y con satisfacción- hemos tenido en esta Asamblea una buena oportunidad de demostrar hasta qué punto los europeos creemos que el proyecto político europeo es mucho más que el mercado interior, un proyecto que se funda mucho más en principios que en intereses económicos.
Señor Presidente, quisiera limitarme a la relación existente entre la cooperación al desarrollo y la agricultura.
Creo que pensar en relanzar un nuevo ciclo global no es necesariamente mala cosa, pero considero, y lo repito, que, previamente, es preciso que la Comisión nos remita propuestas para cambiar las reglas de funcionamiento de la OMC.
No obstante, es importante subrayar que la Conferencia Intergubernamental es y será una conferencia de Estados miembros.
Desapruebo que reduzcamos el tiempo del turno de preguntas; es una de las pocas ocasiones en que los diputados de a pie tienen la oportunidad de hacer uso de la palabra, por lo que le pido que lo amplíe a una hora y media, como figura en el orden del día.
Esa iniciativa deseamos llevarla a cabo en cooperación con los Estados miembros, en contacto con el Parlamento Europeo.
La Presidenta.
Esta forma de proceder está dando lugar a que los valores familiares en la sociedad terminen en manos no tan deseables o, al menos, demasiado exclusivas.
Nosotros no estamos de acuerdo con este tipo de imposición porque su aplicación, caso de que pudiese llevarse a cabo, no serviría a los objetivos que en su día presentó el Sr. Tobin y que la Izquierda de esta Asamblea parece querer resucitar.
Opinamos que ello es lo correcto.
La posición ahora adoptada va encaminada a crear formas más expeditas y con menores costos de aplicación de la política de competencia, con lo que pasa a aplicarse el derecho comunitario en el nivel de los tribunales nacionales y no en el nivel del Tribunal de Justicia Europeo y se habla incluso de la posibilidad de tribunales especializados.
No veo ninguna razón por la cual no se puedan establecer en toda Europa acuerdos de licencia para instalar centros de recogida para gestionar los 8 o 9 millones de vehículos que se desechan anualmente en el seno de la Unión Europea.
La enmienda 12, por su parte, responde a las expectativas de la Comisión de Política Regional de este Parlamento.
Le toca entonces a los partidos políticos europeos abrirse a las mujeres.
Debemos intentar evitarlo y crear estructuras para velar por que haya una difusión adecuada de la información entre los científicos, por que haya debates y consultas en toda regla y que el organismo en el nivel comunitario tenga la oportunidad y el cometido de solicitar el asesoramiento y la opinión de científicos independientes de todos los Estados miembros y, de hecho, de otros países incluso, donde haya expertos.
En segundo lugar, abogamos, al igual que la UDB, por la creación de una fuerza de vigilancia costera y la intervención de los controladores marítimos que se encuentran bajo el mando directo de las autoridades de navegación encargadas de vigilar el cumplimiento estricto de la regulación europea.
Creo que tenemos que mostrar el camino a seguir, lo cual también va a notarse en la propuesta definitiva.
El convenio permite que se produzca una cadena de solicitudes de asistencia judicial implicando en cada eslabón a autoridades y sistemas jurídicos de Estados miembros diferentes.
Hoy se hallan contaminadas las riberas y las aguas de más de cuatro ríos que atraviesan cuatro Estados. Por eso la Unión Europea debe concentrar sus esfuerzos y ejercer sus presiones para que todos los países candidatos se adapten necesariamente a las normas de protección medioambiental comunitarias.
En este punto puedo mencionar los últimos ejemplos de los que hemos sido testigos: Holzmann, una empresa que recibe considerables ayudas del gobierno alemán, serrerías en la antigua Alemania Oriental y especialmente las ayudas a los astilleros.
Experimentar algo en el LEADER con nuevas ideas, con los participantes in situ, con las asociaciones comunales in situ, con muchas organizaciones no gubernamentales, con las iglesias, con todos los que han colaborado a poner realmente en marcha nuevas ideas en el ámbito rural.
Me alegra que el Comisario comparta también mi opinión.
Antes de acudir aquí he estado escribiendo un informe, y es un buen informe, sencillamente para responder a mi distinguido amigo, sobre la vigilancia policial en algunas zonas de mi país.
Es un parlamentario muy dotado, y ha defendido este caso con fuerza y convicción en todo momento, pero está subestimando su propia contribución a este debate, porque lo que él y otros han hecho es lo que nos ha permitido alcanzar una posición que podemos considerar muy acertadamente como posición de transacción.
Señor Presidente, permítame que empiece dando las gracias a la Comisaria De Palacio por su respuesta clara, adecuada y también muy firme.
¿No es esto precisamente lo que preocupa a los socialistas del Parlamento Europeo?
Por consiguiente, me pregunto si la Comunidad no debería cambiar totalmente de rumbo y, basándose en unas evaluaciones muy estrictas, realizar un cambio de dirección y un cambio de objetivos que hagan posible luchar con mayor eficacia contra las diferencias de bienestar y empleo.
Se trata de un objetivo accesible porque tenemos un sólido marco macroeconómico, al que ahora debemos añadir la Cumbre de Lisboa, o sea, recursos humanos, nuevas ideas sobre el mercado y la utilización del conocimiento y de la investigación.
Como comprenderá su Señoría, en este momento no tengo a mi disposición las informaciones necesarias para darle una respuesta concreta.
¿Tendría la amabilidad de escribirme para que yo pudiera, con pruebas en la mano, someterlo a las autoridades competentes, tanto de Air France como del Gobierno francés?
Pero se tiene la impresión de que este crecimiento, alimentado primero por los resultados de los Estados Unidos, luego por los incrementos de productividad de la nueva economía, por las nuevas tecnologías de la información y de la comunicación, está impulsado por la evolución general internacional, a pesar incluso de nuestras desventajas.
Querría aprovechar la ocasión para preguntarle directamente un par de cosas.
Si el Parlamento aprueba esta semana la propuesta de la Comisión de Control Presupuestario y acuerda la aprobación de la gestión, la Comisión no deberá entenderlo como un cheque en blanco.
Una declaración clara del contenido de los alimentos para animales garantiza, por lo tanto, la libertad de decisión por partida doble, tanto para el usuario de dichos alimentos para animales como posteriormente para el consumidor.
Dispone, además, que la protección del euro se hará antes incluso de su entrada en circulación, lo que viene a colmar una laguna en la legislación de algunos Estados miembros.
Quiero alertar sobre la adhesión a la Convención del Consejo Europeo, especialmente si esto ocurriese sin que se combinase con una Carta obligatoria.
En lugar de ir siempre a remolque de los Estados Unidos, en Seattle, en Kosovo, en el Iraq, quizá la Europa de Bruselas podría sugerir - más allá de las organizaciones internacionales de pesca que existen en el Atlántico Norte, en el Pacífico, más allá de la reglamentación sobre los túnidos, el bacalao, etcétera - que Europa tome la iniciativa de celebrar una Conferencia mundial sobre la pesca, una especie de Montego Bay de los recursos pesqueros, y entonces, entre peruanos, japoneses, canadienses, rusos, europeos, se podrían gestionar científicamente los recursos pesqueros, patrimonio común de la humanidad.
Creo que no es ocioso insistir en que queremos más participación en lo que respecta al Tribunal de Justicia, incluso en el nombramiento mismo de los jueces.
Lamentablemente, eso es así. No tenemos más remedio que constatarlo.
Ésa es una cuestión fundamental: sin la afirmación de esos valores, podría haber economía, podría haber empleo, lo que no habría sería Europa.
Las actuales dificultades de nuestros sistemas de protección social proceden ante todo de un déficit de ingresos debidos al paro, a la pobreza, al envejecimiento de la población y no a un exceso de gastos.
Por otro lado, nosotros sí podemos llegar lejos con los instrumentos ya existentes.
Evidentemente, no debemos prejuzgar ningún aspecto de contenido, pero yo insisto en que el Parlamento debe conservar e incluso ampliar las competencias adquiridas a partir de los Tratados de Maastricht y de Amsterdam.
Es obligado a pesar de todo constatar que el relanzamiento del proceso de paz es por el momento principalmente la obra de Washington.
Si hace falta más regulación, opinamos que ésta podría lograrse mejor a través de otros medios distintos de los que propone la directiva.
Este proceso iría, además, mucho más lejos de lo que se cree, ya que toda una serie de pedigüeños y de minorías ha empezado a manifestarse, al comprender que si la Carta es uniforme y vinculante, y si, además, es aprobada en las condiciones dudosas de la pretendida democracia europea, la misma podría llegar a ser en los próximos años el eslabón pequeño de la cadena democrática.
Acojo con satisfacción la declaración que ha hecho el Comisario Fischler hace un momento y tomo nota de los compromisos que ha manifestado ante nuestra Asamblea.
Apoyamos la resolución sobre la mujer en la toma de decisiones, adoptada con vistas a conmemorar el 8 de marzo, Día Internacional de la Mujer, que ha incorporado diez enmiendas del Grupo Liberal y suavizado la referencia a las cuotas en sintonía con el enfoque esbozado más arriba.
Por ello, desde una visión determinada, podría ser tal vez razonable defender que la consideración de las exportaciones irregulares a Europa desde los asentamientos judíos en territorios palestinos, al no ser contemplada como problema político número uno, debiera ser aplazada hasta que se logre un acuerdo final de paz.
Todos sabemos que el 24 de diciembre se celebra la Navidad y nos disponemos a comprar los regalos.
Durante más de un año la antigua Comisión podía haber trabajado algo en el tema.
Necesitamos el Tobin tax para poder intervenir con un instrumento fiscal.
Algo que me parece positivo, precisamente este año, en el que los derechos humanos han ocupado un lugar tan preeminente en el orden del día del Parlamento Europeo.
Esto significa claramente para mí, señor Presidente del Consejo, que el Consejo de Asuntos Sociales debería tener el mismo peso que el Consejo del ECOFIN y que la dirección política debe seguir estando en manos del mismo Consejo Europeo.
Y allí donde la espiral de desarrollo muestre una tendencia descendente se corre el peligro de que empeore la situación de los derechos humanos.
La negativa durante años de nuestros Gobiernos a reconocer nuestra corresponsabilidad en los terribles acontecimientos de la segunda guerra mundial y la negativa de los Gobiernos a conceder una reparación justa a las víctimas judías y trabajadores forzosos han contribuido sensiblemente a esta imagen negativa.
La Comisión prevé ir mucho más lejos de lo que ahora propone el Parlamento en sus enmiendas.
Por ello propongo que esta Asamblea apruebe en tercera lectura las propuestas relativas al programa SAVE y la conclusión alcanzada en el procedimiento de conciliación.
Creo que el tema viene a colación en relación con esta pregunta porque, señor Comisario, usted no se encontraba presente en una fantasmagóricamente llamada "inauguración oficial" de la sede de la OAMI el día 9 de junio, en plena campaña electoral, que en España no solamente se realizaba para las elecciones europeas sino también para las locales y regionales.
La recopilación y gestión de datos pesqueros es esencial para una buena gestión de la política pesquera común.
Totalmente de acuerdo, señor Napolitano, le doy las gracias.
¿La Comisión en conjunto, su Presidente, el Consejo?
Y la primera preocupación de los ciudadanos europeos, probablemente y después de la salud, es el empleo.
En consecuencia, cuando las contradictorias noticias sobre ECHELON evocan el fantasma del Gran Hermano, merece una ulterior reflexión que probablemente deberá ser más global sobre los medios y los sistemas a través de los cuales, por un lado, se han de proteger los derechos de las personas y, por otro, se ha de permitir una eficaz y a la vez correcta y legítima represión del crimen.
Tal vez sea ésta la solución que mejor concuerde con el desarrollo que experimenta la Unión Europea en este momento.
Nos mantendremos atentos a los detalles año tras año, por ejemplo, en lo que se refiere al programa de acción social que será desvelado este año.
Dispone de menos de 2.000 agentes y el acuerdo contemplaba casi 5.000.
Hay mucha legislación ­y acojo muy favorablemente el programa portugués que se nos expuso la semana pasada­, pero necesitamos estar absolutamente seguros de que es sometida a control, de que los Diputados de este Parlamento y de los Parlamentos nacionales y los ciudadanos de Europa sean conscientes de todo lo que atañe a aquélla.
Sé que se lucha contra este supuesto turismo, pero hay que señalar la responsabilidad de la Unión Europea en este sentido.
Recuerden solamente las durísimas críticas de años pasados ante la falta de formalidad, ética y responsabilidad de la Comisión.
Esto afecta a la población de una zona sensible y es preciso proteger a dicha población.
Espero sinceramente que, en particular durante la Presidencia francesa en la segunda mitad de este año, la Comisión y el Consejo examinen detenidamente todas estas opciones y recomiendo encarecidamente esta resolución al Parlamento.
Este proceso continuará de acuerdo con las directrices en materia de gasto financiero acordadas por los dirigentes de la UE en la Cumbre de Berlín el año pasado, que recibieron el apoyo del Parlamento en el Pleno del pasado mayo.
Señor Presidente, el proyecto de resolución que está ante nosotros es controvertido y, teniendo en cuenta la materia a que se refiere, despierta poco asombro.
La gestión de una política pesquera común, no hay que olvidarlo, debe incluir una dimensión social en términos de análisis estadístico.
Esta no es su tarea sino que es la nuestra decidirlo.
Mi segunda pregunta se refiere a la carga de la prueba.
Pero no es sólo la ampliación que nos empuja a hacer este replanteamiento: como decía, es también la misma globalización de la economía y de la política.
La concentración de problemas sociales y económicos en algunas zonas urbanas exige una intervención objetivada que tenga en cuenta la complejidad de los problemas.
Las ciudades también tienen una importancia decisiva en la economía europea.
Los periodistas acaban en prisión porque dicen la verdad, en tanto que los soldados que supuestamente pertenecen a campos enfrentados se reúnen por la noche en los bares para intercambiar su alijo.
En este contexto, permanecen abiertas varias incógnitas científicas que solo pueden ser resueltas mediante una mayor investigación.
Todos estamos de acuerdo en que la competencia es necesaria para la economía y que contribuye a fomentar el rendimiento, y en este sentido yo creo que también deberíamos permitir la competencia entre las regiones.
Esta materia se ha investigado durante 30 años.
Nuestros recursos europeos, las diferencias culturales, son más fáciles de mantener y aceptar si los ciudadanos saben que pueden exigir sus derechos en toda la Unión.
Pero hay quejas de particulares sobre el pago de prestaciones sociales en las oficinas de correos de Irlanda.
Los futuros Estados miembros también deben influir en el diseño de la futura UE.
En tercer lugar, está muy claro que se han de emprender más preparativos para la ampliación.
Mi conclusión es que lo que más me gustaría sería que se mantuviese el sistema antiguo con reglas diferentes en los distintos países.
Exigimos que estas violaciones de los derechos humanos sean examinadas.
Las distintas cuestiones -de las escuchas legales, de los derechos a la defensa, de los derechos de los detenidos, de las autoridades que están legitimadas a pedir la asistencia judicial- nos parece que se han abordado un tanto ligeramente por parte del Consejo.
No debemos permitir que aquellos que critican la integración europea reivindiquen, como hacen actualmente y no sin cierta justificación, como hemos podido oír del Sr. Bonde, que el incremento de las competencias comunitarias se produce en un único sentido.
Permítanme abordar directamente la propuesta básica de la Comisión, la fijación de una meta para el 2010 de 120 mgs. por metro cúbico de ozono, que no deberán excederse más de 20 días al año.
La resolución especifica con claridad que se necesita un sistema proporcional que dé forma a la representación de las mujeres, y que se deben movilizar todos los partidos políticos.
Como compartimos la tesis de que su desarrollo es un factor de estabilidad en esa región, formulamos el mandato de negociaciones en los términos que se nos propuso, subrayamos que se trata de un acuerdo bilateral con la Unión Europea y convenimos con el ponente cuando subraya que ésta es la primera aplicación concreta de una estrategia integrada y a largo plazo para la Europa sudoriental y que la cuestión que se plantea es la de cómo se estructurarán los Balcanes a largo plazo para garantizar la paz y la estabilidad.
Las economías crecen y nos ampliaremos hasta ser entre 25 y 30 Estados miembros.
Las enmiendas 4 y 5 también son inaceptables, porque conceden una preferencia innecesaria a la copia de productos, otorgándoles la autorización para ser puestos en circulación incluso antes de haber presentado la solicitud de autorización.
Diré sencillamente que lo que quiero es que negociemos con China.
En la Unión también se produce azúcar mediante remolachas azucareras.
Una de las importantes innovaciones del Tratado de Amsterdam fue precisamente la explicitación de los principios fundamentales que son patrimonio común de los Estados miembros y la institución de un mecanismo de control de su cumplimiento y de reacción en caso de violación de uno de dichos principios.
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo son reales en Europa Oriental y Occidental.
Por lo tanto, desde esa afirmación previa, me parece que podríamos ampliar las líneas de coincidencia tomando como base la privilegiada información que hemos podido deducir la propia Sra. Morgantini y yo mismo al acompañar a la Presidenta del Parlamento Europeo en una gira por la zona.
Este Parlamento también pide a la Comisión que presente su primer esbozo de la reforma de la política de ayuda exterior el 31 de marzo de este año.
Se dice que hay miles de ellas, y el efecto completo de aplicar los controles definidos en la directiva sería el de elevar los costes de funcionamiento de cada incineradora en aproximadamente 200.000 libras esterlinas.
Señora Presidenta, al presentar las enmiendas a la directiva del chocolate, pretendíamos dar una mejor protección a los consumidores que quieren saber si se les ofrece verdadero chocolate o un producto que, en lugar de manteca de cacao, contiene también grasas de otro origen.
Informe (A5-0032/2000) del Sr. Corrie, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, sobre el balance de los trabajos de la Asamblea Paritaria ACP-UE en 1999
Con demasiada frecuencia, se suministra al agricultor de forma gratuita abono, medicamentos veterinarios y muchas otras cosas.
Las actividades en este sentido deberán seguir siendo controladas mediante normas y contar con la debida autorización, pero las mismas disposiciones no son aplicables, por ejemplo, a Finlandia y a un país que sufre sequías como Grecia.
Ambos procesos satisfacen los criterios de la mejor posibilidad medioambiental practicable y son aceptados por los inspectores de medio ambiente del Reino Unido.
El Sr. Corbett hacía referencia a ese punto, pero es cierto que el nuevo modelo es mucho más complejo, distinto como consecuencia de la nueva situación y, en nuestra opinión, mucho más coherente.
A eso me voy a referir brevemente; si tienen a bien Sus Señorías formular preguntas en la sesión de preguntas, con mucho gusto contestaré a las mismas.
Creo que la propuesta se fía a plazos muy largos.
Esto tiene sin duda consecuencias para la protección social, que está vinculada en gran medida al empleo.
Hace ya tiempo que la insolvencia del sector privado y el correspondiente volumen exagerado del valor bursátil, los dos índices principales de la estabilidad financiera, han entrado en la zona peligrosa, tal como el propio informe de la Comisión sobre la situación económica de Europa lo demuestra de forma irrefutable.
Lamento que haya un error en mi pregunta a la Comisión.
Primera parte
Dada la necesidad de alentar a los jóvenes agricultores para que no abandonen el sector, es fundamental que éstos estén bien informados sobre la evolución de la Política Agrícola Común.
El mismo destaca una degradación general de las condiciones de trabajo en algunos sectores importantes.
Por lo que respecta al plazo para el cierre de las unidades 3 y 4, el texto dice que éste se deberá decidir en el año 2002.
Pienso en las intervenciones del Sr. Bonde y de la Sra. Sjöstedt que señalan que este borrador encierra una serie de iniciativas relativamente sin sentido, pero indudablemente racionales y dictadas por el poder que tienen como objetivo final una UE centralizada y federalista.
La gran pregunta que me ha suscitado es ¿qué hay realmente de nuevo?
Veo tres razones: el peso económico de los trabajadores nacionales de un tercer Estado en la UE, la competitividad de las empresas y el buen funcionamiento del mercado interior.
Nos interesa económicamente que estos asuntos se regulen antes de la ampliación.
(FR) La voluntad de la Comisión de fortalecer las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República yugoslava de Macedonia, y de abrir a esta última la perspectiva de una plena integración en la Comunidad, parece responder a una preocupación prioritaria: la construcción de un conjunto político respetuoso de las naciones y de su soberanía no podía aplazar por mucho tiempo más el envío de una señal a estos Estados del sureste de Europa, con los cuales, desde el final de la Segunda Guerra Mundial, la historia no se ha mostrado indulgente.
Esto ha costado puestos de trabajo y esta tendencia continúa.
En Irlanda se informó muy poco sobre el buque-cisterna que se hundió.
A comienzos del siglo diecienueve, el ingreso real por habitante en los países más ricos del mundo era tres veces superior al de los países más pobres, en el año 1900 era diez veces superior y en el año 2000, sesenta veces superior.
Es posible que los países ACP más desarrollados sean víctimas de una gran presión para que acepten estos acuerdos.
Una enmienda que hacía referencia a la fiscalidad de los movimientos de capital especulativos ha tenido la misma suerte.
Tendremos la oportunidad de analizar, debatir, preguntar, pero sólo tendremos derecho a cuestionar formalmente a la Comisión si creemos que se ha excedido en las competencias que le hayamos concedido por ley.
En mis consideraciones parto del supuesto de que se trata de un individuo honrado que realiza un buen trabajo.
Efectivamente, tenemos noticia de que se ha producido este lamentable suceso.
Ahora bien, el reglamento del Consejo de 1995 apuntaba quizás demasiado exclusivamente a la protección del bosque tropical y no suficientemente al desarrollo de su potencial productivo.
Por fin, comprenden qué es la UE.
Ahora quisiera referirme brevemente a la gestión de la cantidad.
Señor Presidente, respondo a una invitación hecha ayer tarde por el Presidente de la Asamblea para hablar en nombre de mi Grupo sobre un asunto al que se hace referencia en el Acta.
Le aseguro, señora Comisaria, que 850 millones de euros -siempre que dicha financiación se conceda realmente- en la práctica no son suficientes para llevar adelante ningún tipo de proyecto.
Esta Carta es una falsa respuesta a una pregunta inexistente y, por tanto, un problema suplementario del que, por nuestra parte, prescindimos.
Un fundamento jurídico se traduce en una capacidad de coordinación, de programación y de estrategia que son indispensables para que el turismo de la Unión Europea pueda ser competitivo respecto a los demás mercados.
Ahora bien, conviene resaltar que la pesca costera en pequeña escala es una buena ilustración de que es posible combinar una actividad de pesca con un desarrollo sostenible y no agresivo para el medio marino.
Un pequeño paso - decía - sin embargo, bienvenido sea, al que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores acertadamente ha querido imponer ulteriores límites y cautelas en nombre de la defensa de los derechos fundamentales de las personas, reconocidos en los Estados y en la propia Unión, a pesar de que aún no están consagrados en una Carta de derechos fundamentales de la Unión Europea que confiamos en que pronto saldrá a la luz. Limites y cautelas acertados porque, por desgracia, no siempre todas las autoridades públicas respetan concretamente todos los derechos vigentes en todos los Estados.
De esa manera no solamente colocaríamos a los Estados Unidos en una situación embarazosa por lo que se refiere al cumplimiento de sus responsabilidades financieras respecto de la financiación de las Naciones Unidas, sino que demostraríamos también que nuestro compromiso en favor de la defensa de los derechos humanos es algo más que simple retórica.
Una gestión racionalizada, así como una mejora de los resultados -en mi opinión, y por orden de prioridad, deben estar al servicio de la empresa y, por tanto, de los trabajadores, y luego, eventualmente, las consecuencias financieras que de ello se desprenden.
¿Se mantendrán los programas existentes?
Reconocemos, sin duda el papel del Consejo de Seguridad, tal y como se menciona precisamente en las resoluciones de Helsinki, en la preservación de la paz y la seguridad en el mundo.
Si el Parlamento Europeo apoya el principio ecológico de responsabilidad del fabricante, esto significará que los fabricantes de vehículos también serán responsables de los vehículos al final de su vida útil.
Propuesta de resolución (B5-0109/2000) "Espacio de libertad, seguridad y justicia"
Los diputados han recibido diversos documentos antes de este debate, y me gustaría destacar uno del ponente en el que dice que los únicos beneficiarios de la entrada en vigor del texto propuesto por el Consejo serán las multinacionales del chocolate.
Se trata del apartado 9.
Y esto en mi opinión va más allá de lo que fijan los marcos de la base legal.
Un ejemplo escandaloso nos lo brinda su posición ante el régimen turco.
Creo con toda franqueza que, si resulta probado que el acceso preferencial a los mercados comunitarios de productos procedentes de esos asentamientos está teniendo lugar, la Comisión tiene el deber de reaccionar.
Ella es innovadora en materia de reciclado y de responsabilidad de los fabricantes.
Es necesario que nuestros gobiernos aporten los recursos financieros necesarios para dotarnos de un control eficaz y también que dejen de dar largas al asunto de la seguridad marítima.
Creo que nuestro colega, el Sr. Alavanos, dará todos estos datos al Sr. Comisario para que los pueda tener en cuenta, porque verdaderamente se trata de propaganda y no de una proyección de los programas comunitarios.
¿Podemos realmente alcanzar el pleno empleo sin liberar ese talento empresarial?
La Comisión celebra especialmente las sugerencias del Parlamento para un procedimiento más eficaz en la expedición de la tarjeta de prestación de servicios.
Nueve años después, el Irak sigue sin liberar a más de 600 prisioneros de guerra y sin dar cuentas al respecto.
En lugar de la palabra alcanzado hay que poner la palabra rebasado.
Esto es lo que ha resultado claro.
De las conversaciones hasta ahora celebradas se han obtenido esencialmente dos resultados: se perfila la posibilidad de estructurar un cauce directo de información entre la Unión Europea y la parte septentrional de la isla -sin que eso signifique necesariamente su reconocimiento como una entidad con personalidad jurídica en el plano internacional -a fin de facilitar la aprobación de un acervo comunitario para una posible adhesión de toda la isla, en el caso de que entretanto consiga una resolución del problema global de la división de la isla.
También plantearemos este extremo en las representaciones que llevaremos a cabo.
¿Cuál es la valoración del Comisario sobre los mencionados desequilibrios entre los Acuerdos del Norte y del Sur?
Eso significará probablemente que tendremos que examinar de nuevo nuestros programas docentes para ver si corresponden a los programas que tanto entusiasmo suscitan en nosotros.
Quiero subrayar el que creo que es el verdadero reto que afrontarán usted y sus colegas cuando se sienten a finales de este mes para debatir la propuesta de la Presidencia, a saber, cómo cambiar por completo nuestra actitud y nuestro concepto del espíritu empresarial, cómo animar a la gente a salir y emprender nuevos negocios que reconocemos como los motores de la nueva economía.
La Comisión no dispone de ninguna información sobre las repercusiones que tendrá para la población de la región la construcción del embalse de Ilisu.
La referencia a países que están fuera del proceso de la CEPE debe limitarse a los que han suministrado datos y cuyas emisiones tengan importancia para la contaminación en la Comunidad.
Mi preocupación principal al hacer la pregunta -y no creo que la cuestión se haya tratado a fondo en la respuesta- se refiere a la cuestión de saber exactamente qué es lo que significa "productos esenciales".
Estimado colega Poettering, es interesante, usted está hoy en una posición casi tan difícil como yo, si bien por otros motivos pues usted tiene que defender algo que no quiere defender.
. (EN) Estamos llegando con optimismo a la finalización de un proceso que se inició hace un año bajo el mandato del Parlamento anterior.
Si contamos a todos los países de la Unión, lo cual no es imposible si no se hace ninguna clase de cambios, no llegamos a los 60.000 hombres el año 2003 sino que, en el mejor de los casos, a unos 35.000 ó 40.000.
Nuestra mayor preocupación en el PPE es asegurar que se recupere la confianza pública en la Comisión Europea.
Estamos ante una lista perfecta de medidas.
Existe un acuerdo respecto a esta cuestión que prevé su revisión en el año 2001. No deberá ser revisado ni un día antes ni un día después.
Nos hemos comprometido -y es un compromiso que ratifico ante ustedes- a crear una Comisión, por mejor decir, una e-Commission, en el sentido de que toda relación de suministro, investigación, etcétera con esta Institución ya no deberá producirse mediante papel, sino por vía electrónica directa.
Pero a mí me gustaría resaltar aquí que este punto de partida nos indica los desafíos ante los que nos encontramos: mantener la población en las zonas rurales, ante los cambios que se están produciendo en todo tipo de actividades económicas debido a la creciente pérdida de peso del sector agrícola entre las diversas fuentes de renta de la sociedad rural.
Los Estados miembros asumen la responsabilidad principal a la hora de incrementar la utilización de las fuentes de energía renovables.
Por eso, obviamente, doy mi apoyo a que el Parlamento Europeo apruebe formalmente su realización.
Todo esto debe propiciar el fortalecimiento de nuestra acción a favor de la valorización de un espacio cultural común, en el que nuestras culturas puedan desarrollarse más con todas sus especificidades, con todas sus diversidades, pero también podrán enriquecerse mutuamente y los otros ciudadanos europeos podrán participar en ellas plenamente.
El informe critica entre otras cosas que Austria no haya aún ratificado la Carta Europea de las lenguas minoritarias de 1998.
Quisiera expresar mi condolencia a todos cuantos están afrontando las consecuencias de la rotura y el hundimiento del buque-cisterna Erika.
Programa legislativo anual (continuación)
La multiplicidad de situaciones y la evolución diferenciada que se da de región a región, dentro del mismo Estado, imponen, en efecto, una evaluación más profunda de esta cuestión a fin de permitir y garantizar correcciones en las políticas regionales (y de otra índole) con vistas a garantizar la cohesión en el nivel interno de cada uno de los Estados miembros.
VOTACIONES (continuación)
Veo que está aquí con nosotros un diplomático de esta institución que está anotando minuciosamente todo cuanto se dice aquí y que seguramente informará de ello, pero, por lo demás, no sucederá absolutamente nada.
Se trata de una propuesta muy importante.
¿Cómo explica usted entonces esta ausencia femenina?
El segundo se refiere, por ejemplo, al plan de trabajo para la estrategia medioambiental...
Le había "cazado" una empresa de caza-ejecutivos de muy alto nivel, para que ocupara un puesto de administradora superior y miembro del Consejo de administración.
Señor Presidente, por haber adoptado la moneda común no nos lo hemos puesto más fácil ya que hemos renunciado a las medidas económicas monetarias específicas de cada Estado miembro para controlar los ciclos coyunturales.
Podríamos, en verdad, preguntarnos, Señorías, por qué el 76% de los ciudadanos belgas no tienen la menor confianza en la justicia de su país, el 56% de los ciudadanos franceses no tienen la menor confianza en la justicia de su país, el 53% de los ciudadanos italianos no tienen la menor confianza en su justicia...
¡Hoy poco importa el consumidor, poco importa su paladar, poco importa la opinión pública, que pide siempre mayor transparencia!
Lo mejor, la Declaración Universal de los Derechos Humanos, el Convenio de Ginebra, y lo peor, el colonialismo, la shoah, el estalinismo, el nazismo.
Si continuamos atascándonos en las propuestas que hasta la fecha han dado pésimos resultados, no sé cómo haremos y qué podrá hacer la Comisión.
El fin de esa separación artificial de Europa dio paso a una nueva época.
También se examinarán los cambios fundamentales llevados a cabo en las oficinas de asistencia técnica.
Es un hombre que se ha aprovechado del miedo y ha explotado la vulnerabilidad.
Parece inusual que no sepamos aprovechar esta oportunidad.
Lo hicimos hace algunos días sobre el sistema jurisdiccional de la Unión, la función del Tribunal de Justicia y la función del Tribunal de Primera Instancia.
Ésta debe regularse durante la CIG.
Por ello, la superación de la norma del tres por ciento deberá tener lugar en contadas ocasiones, tampoco ante circunstancias coyunturalmente desfavorables, eso dice al menos la lógica.
El fondo del problema es que todos los gobiernos, como todas las instituciones europeas, reconocen a los grandes trusts como Total-Fina y a todos sus semejantes el derecho de lograr el máximo de beneficios en detrimento tanto de sus asalariados como del medio ambiente.
Además, este sistema funciona a la perfección donde se ha implantado.
Lo rechazo con toda decisión.
Hay datos alarmantes en el documento de trabajo preparado por el propio tribunal.
De hacer esto último, eliminamos los alicientes para que los fabricantes construyan y fabriquen automóviles que produzcan menos residuos.
Señor Presidente, mi Grupo se congratula de que se haya alcanzado un convenio para traducir la práctica diaria de la asistencia judicial recíproca en materia penal en un conjunto de normas.
Mucha gente se muestra completamente a favor hasta que llega a su propia puerta.
En efecto, como subraya el ponente, ya existen reglamentaciones, pero no se respetan.
Resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones (B5-0180/2000)
A mi juicio, sólo se puede conceder alguna ayuda a iniciativas transfronterizas cuando también lo deseen realmente las regiones.
Estas oportunidades deben ser totalmente explotadas.
Quisiéramos creerlo, pero no podemos.
Creo que es positivo que manifestemos tanto apoyo al enfoque elegido en el mismo.
También tenemos que darle respaldo para destinar recursos presupuestarios al trabajo relacionado con los derechos de los menores.
Considero que es absolutamente inaceptable y le pediré -le he escrito además con mi colega, la Sra. Hautala, a propósito de esto- que intervenga ante las autoridades británicas para que tales hechos no se repitan y para que se le presenten excusas a la Sra. Lucas.
Tuvimos una conversión sobre el tema en la reunión de la Comisión de hoy, concretamente en lo que se refiere a la supeditación a las directivas sobre hábitats y sobre aves.
No obstante, no debemos olvidar un aspecto común a toda acción relativa a los procedimientos penales; el derecho a la defensa.
No mienta más, ya se ríe bastante de la voluntad de los pueblos de Europa.
Comprendo que algunos no encuentren defendible la norma desde el punto de vista de su imprecisión o desde el punto de vista jurídico. Más bien pienso que debemos apoyarla porque después, en el procedimiento conciliación, podemos velar por que se establezcan normas más precisas.
Se aplica en los quince Estados miembros de la Unión y se prevé la posibilidad de incluir a los países candidatos a la adhesión, además de, eventualmente, a terceros países.
Esto me recordaría un refrán griego que dice que no te puedes cortar la cabeza si lo que te duele es un diente.
Todo muestra que avanzamos hacia una segunda oleada de agresiones contra Yugoslavia; se trata de algo evidente, a juzgar por las agresiones del ELK contra los serbios de Mitrovica, los intentos de anexar a Kosovo tres ciudades del sur de Serbia, el impulso a la independencia de Kosovo, el envío a través de Grecia -a pesar de la oposición del pueblo griego-de dos mil hombres a Kosovo, y, al mismo tiempo, la intensificación de los esfuerzos de la OTAN y de la Unión Europea por derrocar al Gobierno legítimo de Yugoslavia.
A continuación, tenemos el debate sobre el pacto de estabilidad, sobre el programa Cara y la financiación a corto plazo.
DEBATE DE ACTUALIDAD Y URGENCIA
Hay, pues, razones de peso, más allá de la justicia entre los sexos, que aconsejan una distribución justa y equilibrada de los cargos públicos, así como del poder político y económico, entre hombres y mujeres.
Y hay que aprender rápido, crear nuevas prácticas más adecuadas a esta nueva sociedad, invertir en el cambio tecnológico, pero siempre sin olvidar a las personas ni a las instituciones.
Cuenten con nosotros en sus discusiones sobre política y procedimientos.
Esto les da una ventaja competitiva temporal.
La política de bebidas alcohólicas en toda Europa no sólo es un asunto que concierne al mercado interior sino que también a la salud pública.
Debemos tener en cuenta las preocupaciones de los pescadores y debemos colaborar estrechamente con ellos y espero que usted, en tanto Comisario responsable de la Pesca, lo haga y reconozca ese obstáculo e intente trabajar tan estrechamente como sea posible garantizar que todas las partes se aúnen y sus opiniones sean tenidas en cuenta.
Por ejemplo, estamos discutiendo acerca de las cuestiones planteadas en la resolución del Parlamento y es demasiado temprano para decir cuáles serán los resultados en todos los casos.
Así, pues, debemos encontrar una solución política.
No puedo votar a favor de los párrafos de la directiva marco sobre aguas que tratan estas cuestiones.
La culpa no es exclusivamente suya; estamos superando una crisis, pero yo creo que, de cara al futuro, lo que parece procedente es que la investidura de la próxima Comisión coincida con la presentación de un programa de legislatura.
Así, el año pasado los Estados miembros de la Unión decidieron, naturalmente, aplicar las medidas concretas destinadas a reforzar la capacidad de acción de sus fuerzas armadas, y la Cumbre informal de Sintra, celebrada ayer con su presencia, acaba de confirmar las principales orientaciones de las mismas.
Por segunda vez en quince días, en las visitas a este Parlamento para denunciar situaciones -cosa que respeto y comparto totalmente, como comparto la libertad de expresión de todo el mundo-, se han producido ataques contra personas, partidos como el que represento e instituciones.
Además, Europa sigue siendo el principal destino turístico de los terceros países, aun cuando deba hacer frente a una competencia cada vez mayor y a una oferta cada vez más diversificada y atrayente.
Si, por el contrario, nos guiásemos por la opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos, abriríamos la puerta de par en par a la manipulación.
Lo será en primer lugar para Cuba, para el desarrollo y la prosperidad de su pueblo y para romper definitivamente el bloqueo impuesto por los Estados Unidos, que ha sido reiteradamente condenado por el Parlamento Europeo y las Naciones Unidas.
También sabe usted que no se plantea el problema tan sólo a corto plazo, sino también a medio y largo plazo.
Por eso es muy importante que sea objeto de coordinación internacional.
Y en el caso de Austria, las declaraciones son por lo menos contradictorias.
¿Qué pasa cuando más mujeres participan activa e igualitariamente en la toma de decisiones políticas?
Sin embargo, los aspectos que queremos destacar son sustancialmente tres: el primero se refiere a la estrecha interdependencia que debe existir, en términos directamente proporcionales, entre las políticas económicas, de trabajo y de protección social.
La Presidenta.
Se denuncia asimismo que la Resolución 1244 de las NU no se ha respetado, puesto que, por una parte, se violan las disposiciones de las NU sobre la concesión de garantías a todos los habitantes de Kosovo, y, por otra, las fuerzas extremistas y separatistas cobran fuerza, hasta el punto de llegar a nombrar "primer ministro provisional" de Kosovo al antiguo dirigente del UCK, Hachim Thaçi, y de proclamar a éste "cuerpo de protección de Kosovo".
Me entristece verlo y me desespera escucharlo, por lo que dice, por los juegos con los soldaditos, como ha dicho la Sra. Maes, y por lo que no dice.
Durante un mes se han tomado muestras acumulativas.
Se hizo un valioso acopio de experiencias, pero también se constató que incluso las más modernas técnicas no bastan para controlar este tipo de catástrofes medioambientales.
Estoy plenamente convencida de que lograremos más fácilmente en el Consejo una unidad de criterio sobre esta base.
Estos controles por sorpresa pueden realizarse al borde de las carreteras, en los puertos o en las zonas de aparcamiento de los camiones.
Se crean carreras, se crean políticas fiscales, se consigue capital dispuesto a correr riesgos, se hace todo lo posible para darle todo servido a esos innovadores.
La Directiva 96/35/CE responde a esta necesidad.
Bajo el titular de "democracia" se actúa de forma antidemocrática.
Pero es necesario integrar en esa gestión nueva la protección y la conservación de la biodiversidad.
Estimamos que esa obligación carece de realismo en vista de su costo elevadísimo y de los plazos de tiempo extremadamente largos que se requerirían para restablecer el valor prístino del agua.
Sin embargo, señor Comisario, ya que usted se ha referido a la contaminación del Danubio, me gustaría hacerle una pregunta complementaria: Con seguridad conoce usted las recientes denuncias de la Sra. Ministra de Medio Ambiente de Rumania, Sra. Lilliane Mara, quien apoya una opinión que muchos de nosotros compartimos, es decir, que el desastre ecológico que ha sufrido el Danubio con los bombardeos de la OTAN es mucho mayor que el que ha sufrido por el vertido de cianuro.
Menos esperanza tengo en el desarrollo de una política europea eficaz y justa, coherente con lo declarado por el Consejo en materia de inmigración.
Después de haber limitado de motu proprio su participación en la CIG a dos pequeños puestos, el Parlamento renuncia hoy a completar el orden del día de dicha CIG.
Yo deseo que esta postura se siga manteniendo mañana en la Sesión Plenaria, ya que ello será de una importancia fundamental si queremos evitar confusiones entre los diferentes sistemas de derechos fundamentales.
Sé perfectamente que en los últimos tiempos éste es un término que se ha convertido en sospechoso, se teme utilizarlo o por lo menos se prefiere no utilizarlo.
A fin de enfrentarse con esos problemas y de resolverlos la Comunidad tiene que entablar un diálogo efectivo con los Estados miembros y el Parlamento.
Quisiera decir que estoy en total desacuerdo con la Sra. Villiers en cuanto a que éste sea un debate tan interesante.
Éste es precisamente el tipo de industria automovilística que tenemos que impulsar en Europa.
Señor Presidente, me puedo imaginar que algunos de nuestros colegas consideran que los ciudadanos son sensibles a la intervención europea en los expedientes de carácter fiscal y social.
Creo que el criterio esencial son los derechos de los ciudadanos respecto de las instituciones europeas. Son los derechos de los ciudadanos, según se desprenden del proyecto europeo consagrado en los Tratados de la Unión.
Los Estados miembros tienen la obligación, sobre todo, de seguir una política adecuada.
Chipre y Malta sufren, por tanto, las consecuencias del juego político entre Consejo y Parlamento respecto del nivel del límite financiero máximo.
Una educación adecuada de la población nigeriana abriría el camino a la formación de una clase media.
La Comisión toma nota del punto de vista del Parlamento Europeo con respecto a la solicitud del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia que consiste, por una parte, en confiar el conocimiento de determinadas categorías de asuntos, que ahora pertenecen a la competencia exclusiva del Tribunal de Justicia, al Tribunal de Primera Instancia y, por otra parte, aumentar los miembros del Tribunal de Primera Instancia.
Volveremos a hablar de ello con ocasión del debate sobre el informe de cohesión, que para mí es una cita importante, aquí, con sus Señorías, y ante sus Señorías, para hacer el balance y al mismo tiempo para trazar perspectivas y, al comienzo del año próximo, llegará el momento de hablar de posibles ajustes, posibles modificaciones.
Trabajar sobre comitología nunca es fácil.
Así, por ejemplo, debemos prestar atención a la situación precaria de los países que aportan las materias primas para el chocolate.
El Convenio de Lomé es un partenariado único en el mundo; pero para que de verdad sea eficaz no basta sólo con los debates enmarcados en su contexto, hay que contar con la colaboración de la OMC y participar en otros foros de negociaciones internacionales.
Sobre la cuestión de Angola, pienso que hemos conseguido un primer resultado por el hecho de poder contar con una resolución.
La posición común ofrece un compromiso aceptable pero muy delicado y precario, tanto es así que ofrece márgenes de mejora más bien limitados, so pena de poner en peligro toda la directiva.
Asimismo, puedo garantizar al Parlamento que me aseguraré de que las disposiciones pertinentes de la Directiva 90/220 son incluidas en la propuesta de modificación de la redacción de la Directiva 70/524 presentada por la Comisión en el Libro Blanco sobre seguridad alimentaria y que llegará al Parlamento antes de julio de 2001.
Lo curioso del informe Andersson es que no entra en muchos detalles sobre cómo habría que llevar a cabo todo esto; en ese aspecto no se trata en absoluto de un informe que haga castillos en el aire.
No obstante, parece que en ningún Estado miembro se alcanza este porcentaje por la falta de inspectores.
Modificamos la norma para que vuelva a ser posible su aplicación; yo creo que esto no es aceptable.
Se habla, entonces, de misiones defensivas más amplias y no sólo sobre Petersberg.
Gracias a ella, hemos podido presentar conjuntamente distintas enmiendas y lograr un acuerdo respecto de algunos puntos.
De hecho, el agua pasa a ser una mercancía más sometida a las leyes del mercado.
Finalmente, el Grupo Europa de las Naciones se pregunta si la idea de imponer normas de gestión unificadas a los servicios postales de los quince países miembros no estaría viciada en sí misma.
La primera se refiere al sistema que se aplica para la realización del seguimiento, la supervisión o, si se prefiere, al control de la Comisión por un solo comité nombrado por los Estados miembros o el Consejo, no por el Parlamento.
Y cuando recordamos eso, al igual que muchos diputados procedentes de todas las tendencias de esta Asamblea, mi instinto y el de mis colegas se despierta de forma natural.
Todos sabemos lo que ven.
Me pregunto por qué la Comisión no ha hecho más al respecto.
Se considera necesario coordinar los objetivos de desarrollo y los mecanismos de gestión de las acciones 2 y 3 financiadas por LEADER con los de las demás acciones financiadas por otros programas comunitarios de cooperación y partenariado interregional e internacional, como INTERREG, SAPAR, PHARE, TACIS Y MEDA en las mismas áreas.
¿Es que la industrialización, la energía atómica, y la biotecnología han conducido hacia una mayor justicia?
De hecho, hasta 2001 no se iban a introducir algunos de los elementos decisivos de evaluación.
Una Unión concebida sólo desde un planteamiento geoestratégico no tiene futuro, como tampoco lo tiene una Unión que se reduzca a ser una mera zona de libre cambio.
Es un asunto bastante breve, pero es extremadamente importante que hoy se apruebe en el Parlamento y que no se produzcan nuevos retrasos.
Usted ha señalado, en este ámbito, la creación de tres comités; un comité político y de seguridad que hoy se ha puesto en marcha, el Comité Militar.
Actualmente, el 24,5 por ciento de nuestros empleados de la categoría A son mujeres. Esperamos que esta proporción crezca continuamente.
Se trata de ese fenómeno de solidaridad, que se encuentra en el origen mismo del modelo social europeo que todos defendemos y del que nace la cohesión económica y social.
Informe Stenzel (A5-0034/2000)
Sin embargo, coincido con la afirmación de la enmienda 2 que dice que no se ha pagado ninguna compensación a los piscicultores del salmón.
Nulidad intelectual: ni tan siquiera se definen los términos empleados. ¿Qué es el racismo?
Pienso en primer lugar en los 26 marineros indios, de los que no se habla y que fueron salvados.
El Acta de la sesión anterior ha sido distribuida.
Asunto: Directiva relativa al tiempo de trabajo ¿Podría indicar la Comisión qué medidas propone para garantizar un nivel de protección equivalente al establecido en la Directiva relativa al tiempo de trabajo de 1993, para los médicos generalistas que trabajen en hospitales, que quedaron excluidos de dicha Directiva y que han vuelto a quedar excluidos de la propuesta de directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 93/104/CE (COM(98)0662-C4-0715/98 -98/0318(SYN))?
La experiencia demuestra que los proyectos de cooperación han de ser mejor planificados, que el seguimiento de los mismos debe ser más preciso y que es necesario que comporten un rendimiento mayor.
Haremos pública la posición del PPE y sus enmiendas, tanto si se aprueban como si no.
Señor Presidente, los residuos no desaparecen por vertirse en el mar o lanzarse al espacio y, tampoco, por incinerarlos sin más.
Acabamos de recibir la respuesta del Gobierno alemán a las observaciones formuladas.
Para eso, necesitamos objetivos concretos, pero sabemos que no los cumpliremos si no basamos las propuestas en un verdadero diálogo social, y creo que en eso también tenemos que seguir progresando.
Quiero agradecer personal y profundamente al Sr. von Wogau el empeño con que ha examinado el dossier relativo al Libro Blanco y la calidad de su informe.
Ahora tenemos la oportunidad de mejorar la situación.
A este fin presenté una enmienda en la que proponía que la asistencia judicial se circunscribiera a las causas criminales incoadas por las autoridades contra hechos tipificados como delitos en el Derecho nacional de la parte requirente y del Estado miembro requerido.
El informe parte de la unidad familiar humana, una manifestación cristiana que constituye una barrera sólida contra incidentes de naturaleza racista.
Quiero decirle al Sr. Poos que estoy muy de acuerdo con el Sr. Duisenberg en que estos casos ejemplifican cómo algunos de los países miembros europeos no están en condiciones de reestructurar sus economías y con ello contribuyen a minar el valor del euro.
Turno de preguntas (Comisión)
Me gustaría comenzar con dos observaciones que han sido planteadas por un miembro de su Parlamento, el Sr. Gasòliba.
(EN) Acepto la enmienda.
Pero, de la misma forma, no dudaremos en retirar nuestro apoyo, financieramente o de otro modo, si se dieran pasos que no se adecuasen a la apertura prometida por el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, con antelación a su nombramiento.
Con ello se abre una brecha con respecto a derechos fundamentales y naturalmente esta brecha debe cerrarse.
Dice que está en contra de la guerra, pero usted no será el único belicista en afirmarlo.
Y, por otra parte, ya que lo ha citado, ¿puede precisar cuándo se dispondrá de la comunicación de la Comisión sobre ese informe anunciado Alpes-Pirineos?
Me preocupa sobre todo la suerte que corren las PYME que van a perder parte de la protección jurídica y económica según la nueva exención por categorías vertical del sector de la distribución.
En este informe no se dice -aunque deberá hacerse en el futuro- que los Gobiernos de los últimos cuarenta años de todos los Estados miembros han dilapidado y despilfarrado el capital que los trabajadores les habían entregado para pagar sus pensiones.
En segundo lugar, debemos garantizar que legislamos únicamente cuando sea necesario -subsidiariedad.
Pregunta no 36 formulada por (H-0782/99):
Pero una contribución puede ser sólo medio euro, y bien sabe Dios que en este caso esto sería demasiado poco.
Por lo tanto, señor Presidente, nuestras propuestas, que concretaremos en otro informe, junto con las propuestas de la Comisión, que ha hecho un excelente documento -y me alegra poder decírselo aquí al Sr. Barnier-, van a ser documentos de la Conferencia.
No colaboran nunca en el análisis detallado de los problemas.
El segundo asunto subrayado en mi informe es el de acoger con satisfacción la diversidad como fuente de vitalidad social, prosperidad económica e influencia internacional.
Señoría, como este debate sobre los honorarios del Parlamento Europeo no es exclusivo de su país e incluso se extiende a mi país, tengo una idea exacta de a cuánto ascienden los honorarios de los diputados al Parlamento Europeo.
En ese momento envié, en nombre propio y en el del Parlamento Europeo, nuestra más sincera condolencia a las familias de las víctimas.
Es en el interés de todos que hay que asegurar que en Escocia también se contenga la AIS e impidamos su propagación.
Es muy importante que este Parlamento Europeo abogue en este informe de nuestro colega por una estrategia realmente europea de convergencia social, por analogía con la que se puso en marcha, la denominada estrategia de Luxemburgo, en materia de creación de empleo, es decir, con objetivos comunes, con directrices, planes de acción nacionales y evaluación de resultados.
Las negociaciones sobre la renovación del Convenio de Lomé han marcado ambas Asambleas, y estoy ansioso por ver cómo todos los países afectados firman y ratifican en seguida el nuevo Convenio.
No, señor Bourlanges, creo que es un problema de fondo.
Es evidente que las personas que viven lejos de los núcleos urbanos no serán atendidas, o bien las tarifas serán muy elevadas, y algunos no dispondrán de los medios necesarios.
Hablaré del Partido Socialista alemán, que pretende darnos lecciones sobre la Segunda Guerra mundial, aunque es internacional socialista, como sus pares eran nacional socialistas, siempre marchando con el paso de la oca, el partido de Waffen-SS...
Se trata de la armonización de los requisitos de los exámenes, pero de hecho estamos hablando de los requisitos mínimos.
La legislación de los Estados miembros debe adecuarse a los acuerdos de los gobiernos en Tampere, como dice precisamente la propia resolución en su apartado 7.
También hemos votado a favor de la resolución para protestar por la detestable política que representa Jörg Haider.
¿Por qué ahora, si establecemos medidas distintas, sí van a ser utilizadas?
La razón de que no pueda hacerlo es que, como ya han manifestado algunos diputados, se encuentra en Hungría y Rumanía par comprobar por sí misma el alcance del daño y la mejor forma en la que podemos ayudar a las autoridades húngaras y rumanas a atajar esta crisis.
Creo que el origen debe buscarse, en primer lugar, en la inexistencia de una política agrícola clara en los distintos países en desarrollo, con las correspondientes excepciones.
Estamos gestionando las cosas con toda la eficacia y competencia que podemos".
Es verdad que hoy ya no estamos en la época de los monopolios y que la Comisión ha iniciado un proceso de liberalización, de puesta en competencia de cierto número de sectores públicos para modernizarlos y hacer que sean eficaces.
Europa, Japón y los EE.UU ­el euro, el dólar y el yen constituirían, en mi opinión, dicho bloque.
Es que hay también, señor Presidente, Señorías, una nueva realidad que no podemos pasar por alto y que, desde la perspectiva de esta Presidencia, justifica claramente la necesidad de que trabajemos profundamente en una Carta de Derechos Fundamentales: quiero decir que, en el marco del Tratado de Amsterdam, lanzamos un ambicioso proyecto de creación de un gran Espacio Europeo de Libertad, Seguridad y Justicia.
A mí no me cabe ninguna duda y creo que es un elemento esencial.
Es hora de poner fin a las señales ambiguas en esta materia, cuya consecuencia ha sido que exigimos más a los países candidatos que a nosotros mismos.
Al igual que el ponente, aunque me felicito del informe de la Comisión, deploro, sin embargo, que éste no contemple todos los aspectos de las ayudas.
No quieren más promesas que luego no se cumplen, no quieren más trabajos que luego se transponen.
Aplaudo el planteamiento innovador del programa EQUAL y su objetivo de integrar a los grupos discriminados en el mercado laboral.
Allí se lanzó la propuesta de constituir una Convención para la elaboración de una Carta de los derechos fundamentales de los ciudadanos europeos.
También quisiera dar las gracias al ponente, el Sr. Hudghton, por este informe.
Señora Presidenta, como diputado del Partido Liberal respeto las preocupaciones de algunas y algunos colegas por la evolución democrática en Austria.
Necesitamos urgentemente una directiva que limite estos riesgos.
Fueron básicamente tres tipos de decisiones y a ellas me voy a referir.
Señor Presidente, yo también quiero dar las gracias al Sr. Davies por este informe.
Creo que es un buen pacto.
Señor Presidente. Creo que tras el debate que mantuvimos ayer con la Comisaria, Sra. Diamantopoulou, y con la Presidenta del Consejo, la posición es muy clara, y el Parlamento debería votar el texto originario.
Señora Presidenta, lamento muchísimo tener que molestarla con una cuestión que ya he abordado aquí en dos ocasiones.
Ahora tiene que contar seriamente con el riesgo de que se lleve a cabo la integración de Chipre en la Comunidad Europea con las crecientes oportunidades de bienestar y seguridad para la comunidad griega mientras que la comunidad turca que ya está a un nivel de bienestar muy inferior seguiría cayendo.
Por tanto, seamos duros con quien contamina y generosos con los afectados.
Nos parece fundamental que esta Conferencia Intergubernamental se cierre antes del final del año 2000, de tal modo que no sean temas formales como la ponderación de votos en el Consejo de Ministros, la composición de la Comisión y del Parlamento Europeo los que planteen obstáculos en el camino de la ampliación de la UE.
Los próximos cinco años de la Comisión Prodi -nos anuncia usted en la primera de sus conclusiones solemnemente- serán de gran cambio.
Por todo ello, quisiera pedir a las diferentes direcciones generales de la Comisión y a los diferentes Comisarios que nos ofrezcan una visión más amplia sobre corporate governments.
El camino ha sido muy largo, especialmente por el problema jurídico que sobrevino por la medida en que podía considerarse que la Comunidad tenía competencias plenas en los temas de la propiedad intelectual.
Las instituciones europeas se contentan con buenas intenciones para proteger los bosques tropicales, por ejemplo, cuando los grandes trusts del sector de la madera, que son los industriales que devastan los bosques en muchos países del Sudeste Asiático o en África, imponen sus artimañas a las poblaciones locales, y estos industriales son perfectamente conocidos.
(Se levanta la sesión a las 21.55 horas)
La decepción y también el miedo van a suceder al optimismo actual, y la consecuencia va a ser la crisis financiera y posiblemente también la económica.
En primer lugar, quería recordar que la industria turística es una de las infraestructuras indispensables para una sociedad desarrollada: sin ella no podría funcionar el mundo de las instituciones, de los negocios y del trabajo.
La parte de este acuerdo que bloquea las negociaciones podría conducir a la Unión a tener que indemnizar a los productores para que dejen de producir Sherry, Porto, todo un conjunto de productos que, en lo que atañe al derecho comercial internacional, son lisa y llanamente imitaciones fraudulentas y ya se imagina el coste potencial de semejante precedente.
El hecho de que éstos estén encarcelados en Serbia es uno de los factores que se hallan en el origen de los disturbios y la violencia en Kosovo.
Tras muchas discusiones con distintos colegas y la Comisión Europea, se ha encontrado una solución sencilla mediante la enmienda 43, que posiblemente sea aceptable.
Por supuesto, cada región urbana degradada es un caso aparte.
(Aplausos)
Habida cuenta de la avanzada situación en que se encuentran estos dos países, en comparación con otros países candidatos, esta medida debería permitirles fácilmente estar "técnica y administrativamente" preparados para su adhesión al final del programa quinquenal.
Es muy importante que las reformas no se limiten a la Comisión.
Al mismo tiempo que define un sector reservado a los operadores públicos postales, sobre la base de límites de peso y de precio, la directiva sobre los servicios postales permitiría una liberalización por etapas y controlada.
Así las cosas, quiero insistir en que debemos modificar nuestros procedimientos y que el Consejo también ha de estar presente en el debate de actualidad y urgencia para que podamos intercambiar ideas en el acto.
Señor Presidente, vamos a votar a favor de la resolución del Grupo GUE/NGL, porque denuncia la responsabilidad de Total-Fina en esta catástrofe ecológica y subscribo la propuesta de prohibir los pabellones de conveniencia y la utilización de buques que hayan superado el límite de edad o imponer la obligación de un doble casco para los buques petroleros.
El Sr. Schmidt merece ser aplaudido por haber conseguido el apoyo del Parlamento para los derivados over-the-counter.
Tampoco creo que sea algo impracticable.
Ahora bien, basta con leer el programa del partido del Sr. Haider, el FPÖ, para que en cada uno de sus capítulos encontremos la exaltación nacionalista, el populismo y la primacía de la raza.
¿Puede esperar la Unión un doble acuerdo de paz entre Israel y sus vecinos del Norte?
Tenemos que ser muy cuidadosos.
"Etcétera", tengo escrito aquí; yo espero que las cosas no sigan por ese derrotero.
Ven que se trata de forma desigual a los hombres y a las mujeres, a las personas de edades diferentes, a las minorías, a las personas con piel de diferente color, de raza diferente, de creencia diferente, a los inmigrantes, incluso a los vecinos.
Por ello respaldamos esa conclusión al tiempo que seguimos defendiendo los valores y la ley.
También deben ser perseguidas en el contexto de los acuerdos bilaterales y multilaterales que la Comunidad negocia.
La mayoría del Grupo Liberal no tiene reparo en respetar ese equilibrio inestable.
Es muy probable que esta medida repercuta sobre la capacidad de Malta y Chipre de planificar el gasto.
¡Piensan que exagero!
En mi opinión, esta Resolución contiene una serie de puntos esenciales, pero yo me detendría en uno muy particular, que es la necesidad de una mayor coordinación entre la Unión Europea y las Naciones Unidas.
Mis colegas, la Sra. Frassoni y el Sr. Onesta ya han intervenido, con cierto escepticismo, en relación con algunos aspectos del asunto que nos ocupa.
Efectivamente, para ciertos municipios llamados forestales, siniestrados en un 20%, representa una pérdida enorme.
Pero, en primer lugar, estas sanciones afectan en una amplia y negativa medida a muchos Estados vecinos, entre los que se encuentra Macedonia, que se hallan en una situación económica muy complicada.
Por ejemplo, sé que un Estado miembro quiere emplear una parte importante del programa entero para un solo sector, el de los refugiados.
Varios diputados mencionaron los puntos que se deben incluir en este segundo informe sobre la cohesión, y el ponente ha recordado algunos de ellos.
¡Bienvenida!
Finalmente, la indulgencia de R. Prodi frente al Gobierno austríaco, en nombre de un legalismo excesivo (que, además, no le obliga en absoluto a enviar un mensaje de felicitaciones) justificaría por sí sola un voto de desconfianza.
Usted lo dijo en su discurso, que prefería equivocarse pero no por ello dejaría de actuar.
Hay que restablecer un marco jurídico coherente.
Heaton-Harris (PPE-DE).
Ya va siendo hora de que se respeten los derechos de los indios.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Transcurridas tres semanas desde que comenzaron esas inundaciones, por fin el mundo entero ha empezado a despertar y darse cuenta de la situación, que clama al cielo, en que vive Mozambique: hay millares de personas cuya vida pende de un hilo y que, si no disponemos el envío de medios de transporte, sobre todo aéreos, para sacarlas de la situación en que se encuentran, rápidamente morirán.
Con el trasfondo del sistema de excepción legal previsto se permite la limitación discrecional de la competencia sin mayores requisitos, siempre que se cumplan las condiciones que establece el apartado 3 del artículo 81 del Tratado CEE.
Me satisface la propuesta de que nos concentremos en la promoción de nuevas formas de lucha contra la discriminación y contra toda clase de desigualdad en el mercado laboral.
Espero que podamos llegar a un acuerdo al respecto.
Lamento decir que este informe, por su vinculación con el medio ambiente, parece haber sido la ocasión para que personas con este tipo de visión hayan aprovechado para introducir cada una su disparate particular.
Conocemos las causas sociales que junto con el desempleo y la incertidumbre contribuyen a fomentar las tendencias hacia esa dirección. Conocemos las causas culturales -xenófobas, racistas- pero no podemos dejar de reconocer en la incapacidad y en la no voluntad de estas fuerzas de extrema derecha de ajustar cuentas al nazismo, la posibilidad de crear una mezcla explosiva en Europa.
Galicia y Bretaña, los dos Finisterres europeos, se han visto también hermanados por estas mareas negras.
Lo solicitamos con motivo del Tratado de Maastricht y volvimos a solicitarlo con motivo del Tratado de Amsterdam.
No basta con el ejercicio del arrepentimiento.
Parece ser que ha habido una subasta de intereses nacionales en la elaboración de esta propuesta de directiva y el resultado es bastante modesto, si consideramos cuáles son los verdaderos desafíos.
Es indignante que Total deje que los voluntarios y las colectividades locales se ocupen de reparar los daños que ha causado.
En segundo lugar, de una forma políticamente contraproducente, se hace responsable a todo el pueblo yugoslavo de Milosevic y su camarilla, violándose así los derechos humanos.
Me hago cargo de que la tradición ha sido preparar obedientemente esas listas pero, aunque no me distinga por mi carácter radical o revolucionario, tengo la impresión de que a mis colegas les parece que este proceso carece de algo, especialmente en momentos en que estamos tratando de reconectar a Europa con sus ciudadanos, y cuando queremos que los ciudadanos de Europa sepan qué es lo que estamos haciendo aquí.
Por otro lado, los derechos humanos no son más que un objeto, una excusa, de los que -como el supuesto artista Duchamp- los oradores, aquí presentes, generalmente se mofan.
Se trata del WCT (World Copyright Treaty) y del WPPT (World Perfomance and Phonograms Treaty).
Sin embargo, esto no excluye la posibilidad de que haya zonas de Kosovo contaminadas por uranio empobrecido.
Las mujeres valen mucho más que una cuota.
¡Todo lo contrario!
En primer lugar, debemos garantizar que las necesidades básicas de las personas más pobres de los países más afectados por la enfermedad del sida están plenamente cubiertas.
No existen, pues, disposiciones penales uniformes sobre la falsificación de moneda, sino quince regímenes nacionales diferentes.
Cualquier medida que se adopte deberá tener, a nuestro juicio, por doble objetivo la proscripción de Haider sin aislar a la sociedad austríaca.
Deberíamos tener esto en cuenta.
Señor Presidente, discúlpeme, pero hay un pequeño error de traducción en la cabina francesa, a propósito de lo que acaba de decir el Sr. Alyssandrakis, sobre la palabra más delicada de todo el debate.
La manteca de cacao es el componente predominante en todas las formas de chocolate, y seguirá siéndolo, también para los que hayan producido grasas vegetales naturales, de las cuales existe una lista específica que sólo se puede modificar con el asesoramiento y el consentimiento de este Parlamento.
Me complace confirmar que en mi país se está trabajando para garantizar el desarrollo de los aspectos prácticos pormenorizados, la logística y la utilización de la información de manera que beneficie al máximo a los recursos del sector y a los responsables de la toma de decisiones, y nuestro Grupo no tiene ningún inconveniente en apoyar estos informes.
Asunto: Propuesta de Reglamento en el que se fijan los Totales Admisibles de Capturas de determinadas poblaciones de peces para el año 2000 (Caso concreto de la "anchoa") Según los últimos informes del Consejo Internacional de Exploración de los Mares, el stock de anchoa en la zona VIII CIEM presenta, en la actualidad, un estado crítico. Por todo ello, se pregunta al Consejo:
La enmienda 5, segunda parte, también es aceptable en cuanto al hecho de que los Estados miembros tienen que preparar programas para la disminución de emisiones antes de aplicarlos.
También querría agradecer a la Señora Comisaria que haya estado con nosotras y las palabras que nos ha dirigido.
En la introducción de esta declaración se reconoce su importancia en el capítulo relativo a la calidad de vida.
Convenimos en que la actividad pesquera es una de las más interesadas en fomentar el respeto del medio marino.
Si miramos en nuestro entorno, la realidad muestra que la PESC amenaza con convertirse en palabrería hueca.
Es como si el Consejo tuviese más de un rostro y de dos manos, y lo que una firma y declara la otra lo escatimara.
Concluiré con unas palabras sobre la revolución de Internet.
¿Puede usted confirmar aquello que digo en mi pregunta, es decir, que el programa contendrá un calendario concreto para las diferentes clases de trabajos legislativos planificados por la Comisión en el ámbito social y para sus iniciativas en materia de diálogo social entre las partes del mercado laboral?
Por ello lo que hicimos fue emplear medios políticos para convencer a algunos países candidatos de que tiene que haber planes de desmantelamiento de algunos reactores que no se consideran susceptibles de mejora.
Un documento de la Comisión acaba de demostrar que la mitad de los jóvenes que realizan un tercer ciclo en los Estados Unidos se establecen en este país.
El objetivo no ha de ser el de asistir a los ciudadanos sino responsabilizarlos.
No obstante, está claro que productores y consumidores van a soportar estos costes conjuntamente.
Hemos establecido unos requisitos mínimos a nivel europeo, que todos los Estados miembros y todas las empresas deben respetar a la hora de plantearse una reducción de plantilla, especialmente cuando esa reducción es considerable, o cuando las empresas se disponen a tomar otras decisiones que puedan afectar a los trabajadores.
Señora Presidenta, una cuestión de procedimiento.
Hasta ahora no se ha podido rellenar con mucho contenido sustancial el pacto por el empleo de Colonia.
La iniciativa comunitaria URBAN participa de la voluntad de la Unión Europea de comunitarizar la política urbana.
En lo que a mí se refiere, temo que se construya un pequeño tren turístico para, quizá, satisfacer a algunos ecologistas, y en este caso el asunto se acabará ahí.
Justamente en el sector de los suministros, la mediana empresa desempeña un papel muy importante, y debemos tener en cuenta los intereses de los trabajadores de estas pequeñas y medianas empresas.
Debemos esperar a ver qué sucede allí.
Deberíamos aprovechar esta oportunidad para poner fin al último episodio colonial en África.
Nuestros valores fundamentales están en entredicho: como representantes democráticamente elegidos por los europeos no tenemos elección.
Quisiera decir a la Comisión, con el agrado de tener al Comisario Solbes aquí esta noche, que nos presente a tiempo este programa plurianual de financiación, con el informe correspondiente, tal como el Parlamento ha pedido, para que pueda ser tenido en cuenta en la elaboración del anteproyecto del próximo presupuesto, en coherencia con lo que nos han prometido.
Me gustaría felicitar a Lousewies van der Laan.
El que quiere controlar todo acaba por no controlar nada.
Como representante de Loira-Atlántico, puedo, por desgracia, atestiguarlo.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Primer Ministro Guterres por su intervención y por la forma tan clara de hacerla.
La comunidad internacional lanza señales contradictorias a ese país.
Gracias, por cierto, al representante de los socialistas europeos, el Sr. Scharping, por haber quitado de su página web el llamamiento a acudir a la manifestación en Austria porque así no se estimula a las bandas de jóvenes anarquistas urbanos siempre listos para la violencia a emprender viaje a Austria mañana.
Además, los enormes intereses económicos y sociales que están en juego con este tipo de cuestiones no permiten que se tarde dos años en pronunciarse como es habitual ahora.
Este informe contiene numerosas, excelentes y bien pensadas propuestas.
En segundo lugar, ¿no agravará eso el problema de la excesiva reglamentación de Bruselas y la insuficiente aplicación en los Estados miembros?
Me refiero al siglo XVI, en el cual, tras el descubrimiento de América, todo cambió.
Sobre todo los pequeños y medianos empresarios tienen que participar en la distribución de estos fondos.
En este marco, el Parlamento ya desempeñó un papel determinante en los debates sobre el proyecto de directiva en materia de derechos de autor en la sociedad de la información, que condujo a la aprobación del informe Barzanti en febrero de 1999.
Éste es sobre todo el caso cuando se trata de conflictos internos.
Quiero manifestar que me adhiero al tono impuesto por Galeote Quecedo.
Debería abordar este último punto después de que mi colega de Justicia haya intervenido, pero es evidente que lo que aquí diré es el resultado de un intercambio de impresiones en el seno del Consejo y, en particular, entre nosotros dos.
Por ello la Comisión, al presentar sus nuevas propuestas, debe acordarse de esas zonas rurales poco pobladas y no poner nada en su legislación que las prive de la oportunidad de disponer de esos servicios.
Este también es un aspecto importante.
He recibido cinco propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
En verano de 1998 la Comisión presentó ­a este punto ya se ha hecho referencia­ una comunicación en la que se enunciaron los más diversos ámbitos en que es necesario adoptar medidas, a saber, en el ámbito de la información, en el ámbito de su perfeccionamiento ­un punto importante­ en el ámbito de la cooperación entre los Estados euro y, naturalmente, la colaboración en el ámbito de las medidas de Derecho penal.
Señor Presidente, quiero empezar dando las gracias a la Sra. Myller por su informe y por el dinámico tratamiento que ha dado a la directiva presentada por la Comisión.
Señor Presidente, esta catástrofe en la mina de Rumania comprende un vasto sector hidrogeológico con ríos y arroyos en Rumania, Hungría, Serbia y Bulgaria. El vertido en el ecosistema de 100.000 m3 de agua contaminada con cianuro y metales pesados va a tener enormes consecuencias, durante mucho tiempo, para los habitantes de esas regiones, para la flora y fauna, para la agricultura, para el turismo y para todo el ecosistema y la diversidad biológica.
Hay tiempo.
Es algo con un valor emblemático, porque el Mediterráneo y sus islas -y yo también soy de origen isleño- es la región que principalmente ven quienes vienen en verano del norte de Europa a pasar las vacaciones, y quienes viven allí.
Nos espera una gran tarea, la de la reconstrucción, ésa es nuestra tarea y se nos evaluará según nuestra capacidad de llevarla a buen término.
¿Considera, señor Comisario, que los datos de los que disponemos sobre la mortalidad infantil en Kosovo -la más elevada en Europa- y en general la imagen de la desgracia y del desastre humano que hay en Kosovo no está dañando ya seriamente nuestra credibilidad y que no pone en tela de juicio nuestra capacidad de llevar a cabo lo que hemos prometido?
La Política Pesquera Común es teóricamente muy exigente y muy rigurosa en esta materia, tal vez más de lo que mucha gente -muchos europeos y también muchos no europeos- pueda pensar.
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
Deseo agradecer una vez más a todos los que han contribuido en este proceso de conciliación.
Ése es un elemento esencial para el futuro de esta cuestión.
En último término se trata de esferas de competencia; el Parlamento Europeo y sus miembros carecen de posibilidades jurídicas para cambiar las decisiones de esta empresa y de conocimientos más profundos sobre su situación.
En dicha carta, de la que tengo aquí una copia, se insinúa que un colega nuestro de esta Asamblea, el Sr. Mário Soares, tiene vinculaciones políticas, ideológicas y de "otra naturaleza" con el criminal de guerra Jonas Savimbi.
En su versión original muestra el camino hacia una política económica renovada, que apunta a algo más que recortes y equilibrio.
Para abordarlas de forma eficiente no siempre se dispone de recursos suficientes dentro de los Estados miembros mismos.
Pude ver a los Estados miembros trabajando como un equipo, lo que es una experiencia realmente reconfortante.
Denunciamos también el control demasiado laxista de los barcos y somos favorables a la creación de un cuerpo de guardacostas europeos y, sobre todo, a la imposición de una reglamentación más rigurosa y de que los barcos lleven doble casco.
Señorías, me encuentro en una posición muy difícil, porque no puedo cambiar el orden del día.
La Sra. Palacio, que en este preciso momento se marcha, ha dicho que se necesitan los derechos humanos en un lugar público y en el núcleo.
Concluyendo, señor Presidente, hay que garantizar una combinación de políticas que impulsen el crecimiento y el empleo, aseguren la estabilidad macroeconómica y la consolidación del euro; que fomenten el crecimiento y la transición hacia una sociedad y una economía de innovación y conocimiento.
Gracias, señora Comisaria.
Al renunciar a hacer de la noción de buen gobierno la herramienta de una nueva condicionalidad a manos de los tecnócratas, la Unión Europea da muestras de sabiduría y de modestia.
Y una última consideración acerca de Internet y de la globalización.
Informe Cederschiöld (A5-0020/2000)
Allí donde se produzcan fallos en la Comisión debemos pedir responsabilidades personales.
Espero que la Sra. Comisaria -siendo joven y fuerte- tenga la necesaria perseverancia para emprender también las necesarias reformas dentro de la Comisión.
La Sra. Schleicher observó anteriormente que no es factible la existencia de aguas limpias.
Esto no ha sido impulsado todavía por el Consejo; se encuentra en fase de consultas.
Este proyecto de convenio va destinado, así, a completar y facilitar la aplicación en el nivel de los Estados miembros de los instrumentos normales ya existentes relativos a otros ámbitos jurídicos con el fin de mejorar la cooperación judicial en materia penal mediante una ayuda judicial tan rápida como eficaz, pero sin perjuicio del pleno respeto de las garantías fundamentales de defensa y de los principios generales en materia de derechos humanos consagrados en el derecho interno de los Estados miembros y en el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Por lo tanto, tenemos una Cumbre para el crecimiento sostenible y para el empleo; tal como hemos hecho, incluso con cierta contestación por parte de algunos, debemos y podemos señalar el objetivo del pleno empleo como un objetivo posible.
Después de Seattle estoy seguro de que apreciarán ustedes la importancia de todos esos acuerdos.
Señora Presidenta, me gustaría añadir que en el miembro de frase -lo voy a leer en francés que es la versión que tengo aquí a mano- s'il est exigé par le droit de l'Etat membre requis ou requérant que la personne donne son consentiment. Añadir las palabras "par le droit de l'Etat membre requis ou requérant".
También hay que tomar en consideración las dificultades presentes para que en esa localidad se adopten las medidas necesarias, como se ha señalado anteriormente.
Todos juntos en el mismo planeta político y garantizar que existe una cierta consonancia entre lo que prometemos al mundo y lo que realmente podemos aportar.
Soy optimista y creo que lo conseguiremos.
Estamos centrándonos en las tareas básicas y en las prioridades no para eludir obligaciones, sino para garantizar absolutamente que podemos cumplir totalmente las obligaciones fundamentales que tenemos.
Los derechos humanos y las libertades civiles están inexplicablemente vinculados.
Se toma nota y así constará en el Acta.
Tenemos que tener la seguridad de que el país del pabellón asumirá la responsabilidad en caso de dudas.
Estamos estudiando este asunto para discernir cuánto sabemos sobre él y qué se puede hacer.
Me complace dar acto seguido la palabra al señor Primer ministro, António Guterres.
Por desgracia, últimamente estamos viendo que en Kosovo van desapareciendo todas las minorías, la serbia, la roma, la turca, la croata y nos preguntamos qué es lo que va a suceder.
Los principios éticos están también en el corazón de esta investigación. Su comunicación no dice nada.
La votación tendrá lugar a las 18.00 horas.
Se ha hecho hincapié en una serie de casos, incluido el tema de los niños soldado de Sudán, muchos de los cuales han sido raptados de países vecinos.
Al mismo tiempo la Unión Europea cierra los ojos a situaciones de violación salvaje de los derechos humanos y pone en primer plano, naturalmente, sus intereses imperialistas.
Esto se debe a que un país grande puede compensar sus malas reglas con las regiones que tienen una situación mejor.
¿Cómo puede solucionar esto la Comisión?
Sólo quienes están separados de las duras realidades del terreno han podido dudarlo.
Cuarto punto, que trata esta vez de la coordinación de las legislaciones en materia de seguridad social, proponemos la mayoría cualificada para modernizar y adaptar las disposiciones que pretenden evitar penalizar a las personas y no únicamente a los trabajadores. En efecto, además de los trabajadores, existen, por ejemplo, estudiantes que se desplazan por la Comunidad.
Este apaño de soluciones de emergencia me da la sensación de chapuza.
Finalmente, quisiera enfatizar que seguimos intentando mantener un alto nivel de protección de la salud de acuerdo con nuestras obligaciones derivadas del Tratado.
Damos un valor especial a la conexión entre la creación de nuevos puestos de trabajo para personas desfavorecidas y excluidas en el ámbito social, en el turismo y en las pequeñas y medianas empresas y el fomento de nuevas bases de existencia en las empresas pequeñas y medianas teniendo en cuenta el necesario cambio económico estructural.
La ya acordada liberalización de las telecomunicaciones, así como la apertura a la competencia del sector energético, crean nuevos y necesarios puestos de trabajo, al tiempo que reducen los precios para la industria y para los consumidores.
Se trata de un desafío de capital importancia para la garantía de las libertades fundamentales del siglo XXI.
La técnica de los discursos breves elegida por el Parlamento Europeo obliga a considerarlos unitariamente con los discursos hechos ayer, el mes pasado y, repito, del mismo modo que el mes pasado fuimos sintéticos a la hora de presentar las grandes líneas directrices, hoy hemos sido analíticos, ya que el programa anual debe ser analítico.
Esto es perfectamente lógico.
De una parte, pidiendo a la Comisión que, dentro de las ayudas previstas para el sector pesquero, arbitre medidas especiales para paliar los efectos de esta catástrofe en el sector productivo de las zonas afectadas, y pidiéndole, además, que exija, a los organismos internacionales y a sí misma, un control extremo de los buques bajo bandera de conveniencia.
Señor Presidente, las normativas son útiles cuando están destinadas a proteger a las personas contra el poder del dinero, contra los riesgos para la salud y contra la pobreza.
Necesitamos esta directiva-marco como elemento esencial de una política de desarrollo sostenible, que deberá hacer compatibles, entre sí, los diferentes usos del agua.
El informe de la Comisión relativiza en mucho esta comprobación, sobre todo cuando alude a la situación socioeconómica de ciertas regiones de la Unión que me son muy cercanas en el sentimiento: me refiero a los departamentos franceses de ultramar y, más en general, a las regiones ultraperiféricas.
Así, al mismo tiempo que alabamos al Sr. Viceconte por su informe y encontramos en la resolución numerosas cuestiones recomendables, vamos a solicitar una serie de votaciones separadas para tratar adecuadamente estas preocupaciones.
Señor Comisario, por su presencia en la última Comisión usted sabrá por qué se desencadenó la crisis.
.
Sin embargo, me congratulo por el hecho de que, en el marco de Leader+, se hayan comprometido nuevos medios para ayudar a los territorios rurales a desarrollar su potencial y a poner en práctica los objetivos del desarrollo local y duradero.
Pero ¿por qué no se pagan ellos la entrada?
La respuesta ha sido con frecuencia que éste no puede ser tratado sólo a nivel nacional y que el nivel correcto para tratarlo es la de la Unión Europea, de ahí la pregunta oral que hemos presentado con otros 37 diputados al Consejo y a la Comisión.
Si hubiésemos intentado alcanzar algo más, el resultado habría sido la no conclusión del acuerdo y entonces no tendríamos ninguna fecha para el cierre.
No debe considerársele como un tema "periférico".
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, quiero expresar el calor y la esperanza con la que el Grupo de los Liberales Demócratas Reformistas Europeos saluda la iniciación de las negociaciones de un Acuerdo con la Antigua República Yugoslava de Macedonia.
Así, pues, Europa pone su firma en acuerdos internacionales y después llega la directiva, así como las políticas concretas en el terreno, y entonces anuncia que no podrá alcanzar los objetivos fijados o los aplaza para fechas tales, que se plantea la cuestión de si merece crédito la firma de dichos convenios internacionales.
Cabe lamentar, sin embargo, que la Comisión haya evitado la financiación multinacional y haya decidido a cambio asignar fondos sobre una base anual.
Tenemos que reducir las emisiones de CO2, utilizar fuentes de energía renovables y preguntarnos en general, dentro de este contexto, cuál es el estado de los bosques de Europa.
Necesitamos contenidos, que la Comisión deberá transponer luego de manera continuada a la práctica por medio de acciones políticas, tal como acabo de describir.
Naturalmente, es grato constatar que la previsión de crecimiento del 3% para el año 2000, que podía parecer aventurada cuando la Comisión la formuló en noviembre de 1999, hoy tiene grandes posibilidades de cumplirse, y ello en el contexto de una inflación contenida, ya que el máximo del 2% para la zona "euro", en enero, es menor, a pesar de todo, con respecto al pasado.
Lamentablemente, no todos, pero muchos viajan alrededor del mundo para ver las maravillas existentes, para aprender y para conocer más: los italianos para ver como son los ingleses, los griegos para ver como son los turcos, los franceses para ver a sus primos italianos.
Claro es que, en este caso, la reforma consiste en favorecer la flexibilidad y no en el desmantelamiento.
En este preciso momento -y con influencia evidente de ese fracaso- se está celebrando aún en Bangkok la Décima Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo.
No obstante, la nueva Comisión se ha comprometido en cambio a limpiar a fondo tras los antiguos escándalos y he de reconocer que no estoy nada impresionado.
Hoy hemos de elegir para las próximas décadas entre una Europa quizás menos rica pero faro de paz y de civilización para todo el planeta y una Europa quizás más opulenta, pero sin profecías.
También nos preocupa el reciente incremento del número de detenciones políticas.
Algunos Estados miembros parecen haber ido a las negociaciones con unas cuentas hechas en un trozo de papel y se negaron a comprometerse en modo alguno a fijarse ninguna meta realista.
El tono de las noticias que han aparecido en los medios de comunicación sobre los últimos acontecimientos en la zona podría hacernos concebir una visión pesimista de la situación.
Y es así como debe ser.
Por ello la Comisión emite señales equivocadas, por ejemplo, cuando cambia de nombre la Dirección General de Control Financiero, pasando a llamarla Dirección General Audit.
¿Cómo la define usted?
Eso ya lo hemos visto.
Yo no creo que exista ninguna diferencia entre nosotros y el Defensor del Pueblo.
Porque se enfrentan a obstáculos sociales.
Así mismo, la cuestión es si la Unión Europea ha aprendido la lección tras las malas experiencias de Bosnia en lo relativo a la asistencia y las experiencias algo mejores de Kosovo ¿Podemos mejorarla, basándonos en las experiencias en Macedonia y en otros cuatro países?
La Comisión puede también aceptar en parte la enmienda no 11, que introduciría nuevos cambios en el artículo 9.
No hablo tanto en nombre propio, ya que casualmente formo parte del reducido grupo de europeos privilegiados que pueden beber agua directamente en el lago más próximo de la vecindad.
Tal vez sea usted consciente de que este hospital se encuentra en la parte norte de la ciudad y que, en vista la tensa situación existente, los albanokosovares no pueden acceder bajo ningún concepto al hospital.
Y, por supuesto, mucho me temo que habrá quien prefiera no obtener financiación, si con ello puede seguir ocultando su mala gestión, lo que ya hemos visto incluso en casos en que el envío de dichos datos era obligatorio, como en el mencionado caso de los POP.
Esto supondría el fin de cualquier tipo de actividades agrícolas y de muchas actividades industriales.
. (EN) La Comisión confirma la posición indicada por el jefe de gabinete del Comisario responsable de agricultura y pesca el 11 de enero en respuesta a una carta del Sr. Galland en nombre del Comité de coordinación de la organización de apoyo saharauí.
Si paseamos la mirada por las instituciones europeas y por el Parlamento, veremos que hay muy pocos rostros procedentes de minorías étnicas.
Por ello acogemos con satisfacción esta iniciativa, en cuanto que constituye un medio para, al menos, intentar garantizar que los vehículos pesados de transporte de mercancías sean lo más seguro posible y que cumplan con la normativa comunitaria.
A5-0073/1999 del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión no 2496/96/CECA, de 18 de diciembre de 1996, por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales en favor de la siderurgia (Código de Ayudas a la Siderurgia) (COM(1999) 094 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)).
Esperamos que los que estén considerando rechazar estas enmiendas ofrezcan al Parlamento y a los ciudadanos de sus países que buscan empleo razones muy poderosas para hacerlo.
Existen muchas cuestiones que tienen que ver con la xenofobia y el racismo, pero las mismas deben someterse a la decisión de las comunidades locales.
Valoro asimismo las consideraciones y las observaciones que me ha remitido el profesor Tesauro, presidente de la Autoridad italiana, que seguramente el profesor Monti con gran espíritu de colaboración tendrá en debida cuenta.
Opino que es muy provechoso que la Comisión también entienda que hay que mantener bajos niveles de alcohol en el tráfico. La seguridad y el alcohol no son compatibles.
Correspondería a Washington, y no a nosotros, asumir las responsabilidades de un conflicto desencadenado únicamente para servir sus intereses.
En efecto, ante nosotros tenemos una ocasión única, una ocasión que se ha construido sobre el éxito de una sabia política realizada en un pasado reciente: tenemos una inflación baja, una balanza de pagos globalmente sana, cuentas públicas en orden y, por último, tenemos las previsiones unánimes de un crecimiento económico muy fuerte, unas previsiones que, como recalcaba el primer ministro portugués, sin embargo, no garantizan la certeza de un crecimiento económico.
Señor Presidente, señores Comisarios, estimados colegas, aunque me sumo a las numerosas observaciones formuladas por los oradores anteriores, hay algunos puntos que quisiera subrayar.
Señor Presidente, respecto de las observaciones formuladas ayer por la Sra. Lynne sobre la salud y la seguridad en este edificio, supongo que se refería a los desagües, porque en el quinto piso de la torre hay un espantoso olor a desagües.
Ya hemos hablado de condiciones económicas, de eficacia y de productividad; nos quedan las condiciones sociales para evitar una fragmentación y una división de la renta de nuestra sociedad que es uno de los peligros más importantes.
Puedo asegurarle que nuestra actitud no está guiada por deseo alguno de subcontratar.
Señor Presidente, Señorías, la presencia de organismos modificados genéticamente en la alimentación animal exige una información detallada sobre su uso por parte de los actores -y es sabido que éstos son numerosos-, a fin de poner coto a las prácticas que contravienen el Derecho comunitario.
La reacción de los 14 países miembros carece de fundamento en el Tratado.
En los últimos años se pasaron por alto estos principios fundamentales en la cría de animales y en su alimentación y a menudo también en el tratamiento jurídico de las epizootias, por desidia o por un desmedido afán de lucro.
Comprendemos la preocupación de Su Señoría y no dejaremos de tenerla en cuenta, en particular en el marco de los contactos futuros que vamos a celebrar con Turquía al formular el propio orden del día de la estrategia de adhesión prevista para ese país.
Tenemos problemas en los países candidatos.
Sin embargo, señalaría a la Comisión que, para el Grupo Socialista, hay un cambio en las prioridades.
Nuestras experiencias en materia de administración moderna nos señalan que la apertura, la descentralización de las responsabilidades y las evaluaciones bien hechas son a menudo tan eficaces como los controles burocráticos detallados.
¡Proseguiré deplorando la indiferencia de la derecha de este Parlamento Europeo que, al adoptar toda una serie de enmiendas, ha vaciado de contenido el trabajo de mi colega!
Allí ha tardado bastante tiempo en despegar, pero si el desarrollo de los programas ha sido lento, es porque era necesaria la participación local.
Sabemos que algunos Estados miembros dudan entre el ferrocarril o la carretera para abrir pasos en zonas frágiles como los Pirineos - estoy pensando en el valle de Aspe.
Ocurre como con el oporto: no se nos dice "imitación de Sudáfrica" ; con respecto al cacao no se nos dirá: "imitación".
Teniendo en cuenta el aumento previsto de la incineración, es esencial que la legislación general de la UE sobre eliminación de residuos y sobre calidad del aire sea coherente y completa.
Es más que nunca necesario evitar que coexistan en Europa categorías diferentes de personas con derechos distintos.
Tiene la palabra, en nombre de la Comisión, el Sr. Barnier.
Tiene el cariz de mucha de la legislación europea.
Creo, por tanto, que el elemento del coste debe introducirse desde el principio en la política de todos los proyectos y, por lo que yo sé, no siempre es ése el caso.
He de decir que los instrumentos legislativos que hemos propuesto van encaminados a colmar lagunas de la legislación vigente.
La Comisión de la UE no puede cargar con todo.
El objetivo de combatir el racismo y la xenofobia, explicitado por los Tratados, debería serlo de todas las instituciones y de todos los responsables políticos de la Unión.
En este asunto, una mejora de la traducción, en la realidad cotidiana, de la noción de igualdad de oportunidades son ambas muy deseables, y no puedo hacer otra cosa que felicitarme por la aplicación de una política que redundará en la satisfacción de las legítimas aspiraciones de las mujeres: beneficiarse de la igualdad de acceso a los estudios científicos, conseguir puestos de responsabilidad realmente acordes con sus resultados y capacidades, así como el rápido establecimiento de medidas de acompañamiento que les permita conciliar la vida familiar y la vida profesional.
Pero hay aspectos en los que me gustaría insistir.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Esto en contraste con Alemania, donde el muy experimentado "Kartellamt" ejerce sus competencias en un mercado gigantesco.
Tengo la sospecha de que así es, pero no estoy segura.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, yo quisiera recordar hoy la composición de nuestra cadena alimentaria y la importancia de que ésta proporcione a las personas alimentos seguros y sanos. Éstos deben obtenerse sin excepción sin que intervengan productos intermedios o finales dudosos o que entrañen un riesgo.
Señora Presidenta, esta mañana, el Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, ha presentado los ambiciosos objetivos de la Unión Europea para los próximos cinco años, objetivos que son realmente dignos de alabanza: imponer en el mundo una presencia europea firme y eficaz; llevar a cabo la ampliación, superar el reto de vender e-Europa e introducir mejores principios de gobernación.
Pero apliquemos una ciencia honesta para asesorar a los responsables, sin la reserva mental de hacer financiar por la Unión Europea pretextos para la destrucción de nuestros buques de pesca.
Durante el siglo XX hemos atravesado tres etapas.
Probablemente sería deseable, en algunos casos, que se pudiera aumentar esos medios, pero hay limitaciones de carácter presupuestario que Su señoría no desconoce.
Señor Presidente, he votado a favor de esta resolución, ya que es absolutamente necesario debatir en el Parlamento Europeo sobre los servicios postales, y superar la ambigüedad actual.
En la aplicación de las directivas, la Comisión debe velar por que la voluntad política también se materialice en la práctica.
Creo que eso iría en contra del espíritu y del objetivo del Tratado de Roma y de todos los Tratados posteriores.
Para empezar me referiré al comercio.
Ello puede conseguirse si en futuro se deja de obligar a los interventores a que den su visto bueno sin excepción a toda operación de pago.
Está reflejado en la Convención Internacional para la protección y el uso sostenible del río Danubio, y debería aplicarse en este caso.
Pero, además, cualquier análisis, por ligero que sea, nos lleva inevitablemente a la conclusión de que algo, o incluso mucho, va mal en el plano de las relaciones norte-sur, incluso entre la Unión Europea y los países menos adelantados.
Si conseguimos esto, habremos globalizado una importante idea de política medioambiental.
Al rechazar la enmienda 39 del ponente la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios se suma a la postura del Consejo.
En demasiadas ocasiones hemos hecho recomendaciones y éstas no han sido llevadas a cabo a pesar de que muy a menudo ustedes dijeran que lo harían.
Es una dictadura y, por tanto, no una democracia.
¿Hay alguna objeción?
Tal vez esté yo autorizada a aducir una razón especial para conmemorar estos convenios, pues uno de mis familiares fundó el movimiento británico de la Cruz Roja.
Es evidente la relación entre la pesca y los ecosistemas marinos.
Como yo sospechaba, no era exactamente una cuestión de orden, sino un cierre de debate.
Por último, incluso en el caso de que el impuesto Tobin pudiera contener los movimientos especulativos de divisas, sigue existiendo el riesgo de que se vieran afectados los flujos no especulativos y ese no es el objetivo pretendido.
Pero el informe presentado a la Cámara esta tarde es un estupendo ejemplo de cómo, si no somos muy cautos, podemos producir ideas grandilocuentes que carecen de sustancia para hacerlas relevantes para la gente que se beneficia directamente de ellas.
Señor Presidente, esta propuesta fortalece, mejora y hace más riguroso el sistema de etiquetas ecológicas que ha existido en la UE desde 1992 y que, desgraciadamente, no ha tenido el éxito esperado.
Ahora bien, el Consejo también tiene conciencia, Señoría, de que el conjunto de medios puestos a disposición de las estructuras internacionales competentes en Kosovo no corresponde, en cuanto a movilización de los diversos Estados miembros, a lo que sería deseable y eso ha venido limitando la capacidad efectiva de actuación en el terreno de dichas estructuras.
Permítanme que mencione unas cuestiones aquí, que han sido señaladas también por la Señora Comisaria.
La Comisión debe abordar las negociaciones con firmeza, aspirando a que cada país candidato pueda adherirse a la Unión lo antes posible.
Hace un par de semanas mantuvimos un debate en el Parlamento sobre el tema de la seguridad nuclear, prestando especial atención a los países candidatos.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señora Comisaria, señores Comisarios, su inspirado discurso, señor Prodi, me ha seducido.
Ya se están haciendo inversiones anticipándose a la directiva, por ejemplo en Amberes, cerca de donde vivo, donde se está construyendo una gran instalación que no tenían antes.
Pero en la Directiva sobre Fauna, Flora y Hábitat se plantea la cuestión de si la legislación aprobada por nosotros puede realmente cumplirse. Aquí es donde veo claros puntos débiles.
Como los diputados al Parlamento Europeo seguramente saben, nuestras predecesoras en la Comisión, Ritt Bjerregaard y Monika Wulf-Mathies, enviaron conjuntamente el año pasado una carta sobre la relación entre los Fondos estructurales, el dinero de los Fondos estructurales, y la Directiva sobre protección del hábitat y de las aves.
¡De acuerdo con el reparto de las cuotas no utilizadas y un mecanismo para llevarlo a cabo! Pero no deberíamos empezar a introducir cánones por la concesión de licencias allí donde no tenemos que pagar nada por las cuotas.
Suecia desea una prórroga de esta medida hasta que transcurran otros cinco años, aduciendo que ello es necesario para proteger la salud pública.
Nosotros, los socialistas europeos, estamos a favor de una economía de mercado con fines sociales.
Señor Presidente, en lo que a la pesca se refiere, no voy a entrar en detalles de las propuestas legislativas que propone la Comisión.
Debemos dejar que los consumidores juzguen qué chocolate es el mejor y el más agradable.
En lo que respecta a las ayudas estatales, hay que velar por que no se sobrecargue el dispositivo, y la introducción de un registro público, en el que se consignen todas las ayudas, no nos parece deseable, porque esta pesada obligación iría en contra de los intentos de aligerar las trabas burocráticas.
La ley de reasentamiento que entró en vigor en 1974, y que tiene por objeto la redistribución de las tierras de la reserva de los indios navajos, contempla el traslado de los grupos de población.
Señor Presidente, el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos de este Parlamento está de acuerdo con el informe que acaba de exponer el Sr. Berend y felicita a su autor, tanto por la calidad de sus conclusiones como por su flexibilidad, que ha permitido incorporar en comisión enmiendas procedentes de los diferentes grupos.
No debemos pintar la realidad más de color de rosa de lo que realmente es.
Estoy encantado con la situación actual de Zimbabue.
Si se aprobasen, muchas de las enmiendas presentadas debilitarían considerablemente esta directiva.
Somos contrarios a muchas de las apreciaciones del informe.
Aún esperamos, por ejemplo, la propuesta de reglamento sobre la prohibición de importar atún rojo de Honduras y Belice, recomendación que es del año 1996.
Señor Presidente, el propósito de esta directiva debe ser garantizar que los países miembros emprendan una protección global de las aguas subterráneas, potables y de superficie y que el nivel de protección se corresponda con la legislación comunitaria existente en materia medioambiental.
Me conoce suficientemente bien como para saber que a todos los niveles en los que a lo largo de cinco años hemos trabajado juntos no ha habido ni una sola ocasión en la que me haya negado a responder completamente, formalmente y en detalle de todo lo que he hecho.
Lo que falla y lo que falta es su transposición en los Estados miembros y los controles.
El desarrollo físico de esos negocios tendrá una importancia creciente.
Fracasamos en la Asamblea General del año pasado, debido a un pretexto falaz, el apartado 7 del artículo 2, que, por lo demás, adoptamos tranquilamente en todos los demás textos.
Hay que hacer algo para que el desempleo no transforme el modelo europeo en una parodia.
Los objetivos establecidos son con toda seguridad factibles y en los Países Bajos en estos momentos ya se ha alcanzado un nivel del 86%.
Se interrumpe el periodo de sesiones.
¿Debemos decir que estamos anclados en las viejas antítesis políticas existentes?
De conformidad con el orden del día se procede al debate del informe (A5-0104/1999) del Sr. Koch, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre una propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999) 158 - C5-0004/1999 - 1999/0083(COD)) por la que se modifica la Directiva 94/55/CE sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera.
Señor Presidente, querría decirle, haciéndome eco de las palabras de algunos diputados, que la situación, dos meses y medio después del naufragio, sigue siendo especialmente crítica y que incluso se está revelando cada día un poco más amplia.
Hemos visto cómo el proyecto NOW ha ayudado a 70 mujeres a reinsertarse en el mercado laboral en Suffolk. Muchas de ellas pudieron venir a Bruselas, al Parlamento Europeo, y compartir con nosotros los resultados de su experiencia.
Este es el derecho de los ciudadanos de un Estado pues es el principio básico de una democracia.
Por ello, hago un particular llamamiento a los diputados alemanes: ¡no permitan que se cause hoy un grave perjuicio político!

El tráfico por el eje Verona-Munich está creciendo pero la actual línea ferroviaria solo es utilizada en una tercera parte de su capacidad.
Si ocasionan enfermedades como el cáncer o las homeopatías, no podemos justificarnos diciendo que no lo habíamos previsto porque no hacía falta que se midiera la emisión de sustancias dañinas de las instalaciones para la incineración de residuos.
Se subraya bien para fuera lo que se omite mal para dentro.
Finalmente, entre los parámetros prioritarios que se verán introducidos a escala europea para permitir las inscripciones locales, se deberá conceder una atención especial a la calidad y a la originalidad de los proyectos que ya han sido llevados por los GAL en el marco de la iniciativa Leader II, pero que no han salido adelante en razón del calendario y de la pesadez de los dispositivos de gestión previstos.
No creo que nuestra agencia de reconstrucción ni las unidades operativas antes de ésta, que han realizado enormes esfuerzos en Kosovo, consideren como descripción acertada de sus trabajos la sugerencia de que su intervención ha consistido en permanecer cruzados de brazos.
Señora Presidenta, sólo quiero pedir a la Asamblea que dé su apoyo a esta propuesta, puesto que ha habido muchos cambios en el orden del día.
Situación y evolución socioeconómica de las regiones de la Unión
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Señorías, en el camino de la convergencia real se han realizado progresos significativos, en especial en los cuatro Estados miembros de la cohesión, pero también, señor Pohjamo, lo digo con franqueza, en las regiones del objetivo 2 que han pasado por ciertos retrasos en el nivel de su desarrollo, sobre todo en lo relativo a las infraestructuras.
Estamos satisfechos de que en el informe se haya rechazado la idea, inicialmente propuesta por el ponente, de la elaboración de un sistema de imposición o de fiscalidad que sería imposible aplicar y convertir en obligatorio para todos los Estados miembros.
La votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas.
A veces pensaríamos que han pasado demasiadas.
Las ayudas han disminuido considerablemente con respecto al período anterior, 1993-1995 (un descenso del 13% del importe total y de entre el 3,8% y el 2,6% del importe de las ayudas a la industria).
Dado que se ha reducido notablemente la complejidad de los procedimientos, he expresado mi voto favorable no solo porque con esta resolución se atienden las necesidades de cohesión de estos países candidatos a la Unión, sino también porque creo que ésta ha de ser una invitación del Parlamento al Consejo y a la Comisión para llegar cuanto antes al ingreso de pleno derecho en nuestra Unión Europea también de Chipre y Malta.
Los servicios públicos han desempeñado un papel fundamental en la historia de nuestro modelo social europeo.
Juntos tenemos que restablecer los valores que unen a Europa.
El concepto de mantener la reducción, según la enmienda 58, es mucho mejor.
Señor Presidente, la propuesta que estamos debatiendo sobre un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica ha cambiado de manera considerable en relación con la propuesta original de la Comisión.
No podemos menos que esperar que la conferencia extraordinaria pueda satisfacer también realmente las altas expectativas que ha suscitado.
Señor Presidente, comparto con Su Señoría la afición por las aguas marinas y por el buceo, también por la vela, y, realmente, creo que a todos los aquí presentes lo que nos preocupa es cómo seremos capaces de garantizar unos mares limpios para las actuales generaciones y para las futuras.
Es muy, pero que muy, importante precisarlo, señor Presidente.
Por eso se puede considerar que esta propuesta es solidaria y recíproca en su afán de atender a los diferentes intereses en juego, cosa que compromete.
Y la Comisión debe escucharlo.
Esta actitud transforma a Europa en una máquina de exonerar del impuesto sobre las rentas del capital, y transfiere toda la carga de los impuestos sobre la renta de actividades, con todas las consecuencias sociales e incluso morales que de ello se desprenden.
No siempre es así.
Este "legale esterno", en la versión francesa, se transforma en un "avocat neutre", y yo no sé lo que es un "avocat neutre".
La Cumbre de Tampere estuvo marcada por un espíritu nuevo y por la voluntad de situar el Espacio de libertad, seguridad y justicia en el primer plano de la agenda política con la afirmación de que debía permanecer ahí.
Hemos intervenido en todos los rincones del mundo.
La Comisión sólo puede recoger y analizar los datos que le proporcionan los Estados miembros.
No, la igualdad pasa por que todos participemos tanto en la vida laboral como en la vida familiar.
Como diré en el debate sobre el Erika, no esperamos a que haya una catástrofe para volcarnos sobre el aspecto de la seguridad, sino que trabajamos en ello al margen de esas circunstancias, que lo único que hacen es mostrar la urgencia de una respuesta eficaz a ese tipo de problemas.
En caso de que lo haya hecho, ¿cuál fue el tenor de esa respuesta?
Algunos de estos problemas son el clima, la diversidad biológica, los problemas de salubridad, etc. La comprobación de estos hechos se acentúa por la globalización, es decir, la nueva economía que está surgiendo.
Ahora bien, debemos encontrar aquí el incremento de productividad necesario para alcanzar un desarrollo económico duradero sin inflación.
El programa quinquenal entraña una radical centralización en la que se les arrebata nuevas parcelas legislativas -muchos ámbitos nuevos- a los parlamentos nacionales y regionales de los países miembros para dárselas a la Comisión del Sr. Prodi en Bruselas y para que sean aprobadas con 62 votos de los 87 de los que componen el Consejo.
Constituye un principio básico que debemos mantener.
Un compromiso más rápido y directo de esta Europa del sureste en la vida de las instituciones europeas nos lleva a sugerir que se acepte un número limitado de observadores, enviados por los Parlamentos nacionales al Parlamento Europeo, y que en el Tribunal de Justicia y en la Comisión pueda trabajar personal proveniente de esos países.
¡Yo creo que esto es inaceptable!
Significa que existe el peligro de un exceso de capacidad que lleve a impulsar la incineración por motivos de lucro y no a impulsar la reducción, el reciclado y el tratamiento seguro de los residuos, lo cual que es nuestra meta.
A finales de 1999 se registraron casi 15.000 fondos de inversión OICVM autorizados, cuyo valor total ascendió a más de dos mil millones de euros, representando aproximadamente el 75% de todos los funds assets.
Me alegro de su insistencia al respecto, ya que no queremos una sociedad que cambie el progreso de la innovación por el abandono de la cohesión social.
La alternativa de prohibición de las grasas vegetales implica también la prohibición de un gran número de productos que la gente está acostumbrada a comer y que le gusta.
Para facilitar la realización de este objetivo, la Directiva 96/35/CE ha previsto el nombramiento de consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas, que hayan recibido una formación profesional adecuada.
La Comisión es nueva, hay que darle tiempo, pero la ausencia de un inventario de esta naturaleza es un indicador de las grandes tensiones existentes en el seno de la Comisión.
No cabe duda alguna de que las políticas estructurales y la política de cohesión de la Unión Europea constituyen las herramientas primordiales para la creación de las condiciones que hagan posible el desarrollo y la eliminación progresiva de las desigualdades económicas y sociales entre las regiones; desigualdades que, a pesar de los avances registrados, se mantienen en niveles muy altos; intolerablemente altos, por lo que respecta concretamente al paro.
Señor Presidente, no solo quiero dar las gracias a nuestro colega, el Sr. Koch, sino también a la Vicepresidenta de la Comisión por haberse pronunciado con tanta claridad y sin equívocos a favor de la seguridad en el ámbito del transporte y a favor de la prioridad de la seguridad.
Nosotros estamos, por tanto, en la lógica del Tratado y queremos que la agenda de la próxima Conferencia Intergubernamental permita una reforma más en profundidad de la Unión.
Un debate que ahora empieza, pero tendremos que tomar nota de los resultados de Lisboa.
El texto que ha sido distribuido no da fe, ya que se ha tomado la decisión de aplazar el debate.
En otras palabras, en la práctica sólo surtirá efecto un convenio que cuente con un amplio apoyo.
Hay que admitir, sin embargo, que aún nos queda mucho por hacer.
Si queremos conseguir persuadir a una sociedad europea escéptica de las ventajas de una mayor integración europea, deberemos ser capaces de demostrar que nos mantenemos tan activos en la devolución de competencias comunitarias injustificadas como en el desarrollo de nuevas competencias de la UE.
Los camiones en mal estado provenientes de Europa del Este causan gran preocupación en el territorio de la UE, y hay que intervenir en este asunto con mano dura.
La Comisión de la UE decide si los Estados miembros pueden dictar determinadas disposiciones propias.
¿Cuándo volverá a estar limpia y para cuándo el fin de este accidente devastador?"
En su documento, usted hablaba de descentralización y de subsidiariedad.
La respuesta que se nos daba era siempre la misma: "No podemos liberarlo, es un criminal de guerra".
Esto es inaceptable, y lo hemos sabido demasiado tarde, de manera que hay que garantizar un seguimiento médico, prestando una muy especial atención a los voluntarios que se han esforzado por la restauración del entorno.
Señor Presidente, desea informar mejor al ciudadano. Comience por reforzar los vínculos con el Parlamento: nosotros somos los representantes de esos ciudadanos.
En la Unión Europea hemos construido en estos últimos años una amplia gama de instrumentos para poder superar estas inquietudes.
Quiero tratar el tema que ha abordado el Sr. Davies, es decir, a partir de dónde empezar.
Nos interesa mucho que la UE también vaya en esa dirección; así está estipulado en el Tratado de Amsterdam.
La directiva sobre los vehículos al final de su vida útil va a constituir un ejemplo para futuros trabajos legislativos.
En cambio, hemos votado a favor del considerando J que, de hecho, está en línea con lo que yo misma, como ponente para opinión, he propuesto en la Comisión de Libertades Públicas para la Conferencia Intergubernamental.
Digo esto también porque debemos tener otros puntos en el orden del día que compararnos con los EE.UU. Nunca hemos de olvidar que nuestra principal tarea en Europa es cicatrizar Europa, es decir, no hemos de perder de vista la perspectiva de desarrollo.
Considero igualmente necesario reforzar el control del fletador, en este caso, el petrolero.
En cualquier caso, la decisión final a este respecto corresponde a los Estados miembros.
Hay que lamentar que el estudio relativo a las consecuencias de la nueva directiva para los países del sur no se haya efectuado con antelación.
Creemos que la Carta tendrá tres efectos principales: en primer lugar, reforzará el carácter constitucional del Tratado; en segundo lugar, constituirá un punto de referencia para los que, este Parlamento incluido, deseen seguir adelante con la integración europea dotándola de un mayor grado de legitimidad democrática; en tercer lugar, una Carta que tenga estilo y potencia fortalecerá el perfil de la Unión para sus ciudadanos presentes y futuros.
Primero: la creación de un derecho de asilo común y una distribución de cargas en la acogida de refugiados.
Aceptando a Cuba en la Comunidad ACP demostraremos que no somos una Europa inmersa en la dinámica indigna del paying but not playing, y que cuando nos indignábamos ante disparates como la Ley Helms-Burton no lo hacíamos hipócritamente sino dispuestos a actuar hasta las últimas consecuencias.
La paralización por la imposición de criterios de convergencia social y otras directrices comunitarias, no contribuye, decididamente, al deseado aumento del empleo.
Si no se integrara esta dimensión medioambiental en la gestión de los datos, la Comisión podría prohibir unilateralmente, a su antojo, la utilización de tal o cual arte de pesca.
Debería haberse presentado por escrito hoy aquí y tras haber escuchado la intervención del Sr. Nielson, no me cuesta imaginar que haya encontrado fuerzas contrapuestas muy poderosas en la Comisión.
Señor Rapkay, por lo que respecta a la dimensión internacional de la política de competencia, puedo confirmarle que la Comisión está dispuesta a facilitar al Parlamento un informe sobre este tema respecto al cual también la Sra. Randzio-Plath nos ha llamado la atención y en el ámbito del cual puedo decir que mantenemos relaciones bilaterales muy satisfactorias con las autoridades homólogas de los Estados Unidos, Canadá y Japón y que estamos trabajando para que, en el ámbito de la Organización Mundial del Comercio, nazca un verdadero volet competencia.
Debemos prestar atención también a la vieja.
Sin embargo, el informe sobre la lucha contra el racismo no muestra que se hayan extraído las conclusiones necesarias.
Hay que subrayar que los agentes locales se han unido, han debatido, han elaborado proyectos para ser elegibles dentro del programa LEADER.
No obstante, si analizo la tabla que contiene los límites máximos por Estado miembro, tengo la impresión de que no se tratan de la misma manera cuestiones semejantes.
Lamentablemente, en el debate falta totalmente un punto importante, aunque en esta Asamblea se discuta con tanto gusto y con tanta frecuencia la protección de los consumidores.
La importancia del turismo para la economía y su potencial de crecimiento es evidente.
Me parece grave. Creo que esta institución tiene que reaccionar.
Los diputados, sin embargo, deberíamos ser representantes de todos los ciudadanos, lo que significa que estamos obligados a cuidar la economía del país, no la de las empresas.
Si pese a todo la Carta acabara imponiéndose, rogaríamos encarecidamente que sólo se aplicara a las instituciones de la Unión.
Así, nuestra opinión subraya dos puntos esenciales que los ponentes, por otra parte, parecen compartir.
Quisiera decir que esta transferencia no va a aumentar la presión pesquera en las poblaciones de boquerón en su totalidad, en el ámbito de todo el espacio comunitario de pesca.
Con esto no quiero decir que la secesión es necesariamente algo deseable, antes bien reivindico el derecho para quien la pide de poder actuar de forma pacífica y no violenta para afirmar, para aplicar este derecho reconocido en la Carta de la ONU y en el Acta final de la Conferencia de Helsinki, así como -espero, en contra de algunas normas penales- en la Carta de derechos fundamentales de la Unión Europea.
Y eso que el Presidente es un avezado economista.
En vísperas de la Presidencia francesa de la Unión Europea, esta es la posición que los socialistas franceses se disponen a defender.
Yo creo que justamente en el caso de Bulgaria, dada la situación extremadamente difícil que existe allí, el resultado fue particularmente bueno.
Haciendo comentarios y dando a conocer nuestra opinión no impedimos que cualquier partido de Austria forme un gobierno de coalición.
Estamos al menos tan bien situados como la Comisión para participar en ese diálogo con los ciudadanos.
Opino que estos derivados vendrán a sumarse a la cartera de "unit trusts", que lo único que pueden hacer es ayudar a personas de toda Europa a obtener altos beneficios por sus ahorros.
Las nuevas tecnologías cambiarán el perfil de numerosas profesiones.
Otro ejemplo es la exigencia de constantes mediciones del índice de amoniaco de los gases contenidos en el humo.
Si no he entendido mal, se prevé la presentación en septiembre de un informe sobre las actividades básicas.
Se trataba de verdaderos problemas, pero los hemos resuelto todos.
Señor Presidente, me tranquiliza este debate porque veo que los tres primeros intervinientes conocemos bien la situación porque somos de origen africano.
En el punto 14 el Parlamento insta a la Comisión a que presente sin demora un informe acerca de la evaluación del LEADER II.
En nuestra resolución se pide la aplicación de dos principios: el de "quien contamina limpia", pues no es admisible que la limpieza de las costas contaminadas por un cargamento de hidrocarburos no corra a cargo del propietario, sino de las colectividades públicas, o sea, los contribuyentes, o sea, las víctimas.
Aquí veo una futura tarea de la UE, que consistirá en contribuir a la formación de una clase media en los países ACP que esté en condiciones de prestar ayuda y ayudarse a sí misma.
Puesto que el programa LEADER es algo así como un taller con un concepto de bottom-up, en los pasados años ha nacido mediante LEADER I y LEADER II una enorme cantidad de ideas que, naturalmente, algún día dejarán de ser nuevas y exitosas.
Así, los Estados Unidos denegaron al Erika el acceso a sus aguas.
Las instituciones europeas deberían seguir el ejemplo de algunos países, especialmente el reino Unido, e instituir un comité para las pautas de la actividad pública, con el mandato de prestar consejo en cuestiones de ética profesional y normas de conducta en las instituciones europeas.
Harán las cosas con mucho rigor.
El 50% o más de las camas hospitalarias están ocupadas actualmente por pacientes que padecen alguna enfermedad relacionada con el sida en los países que presentan las cifras más altas de casos de sida.
No podemos permitir que nos envenenen las aguas de Europa, señor Presidente, y debemos hacer una directiva que refuerce la voluntad política de los Gobiernos de preservar un recurso como el agua, que es precioso para todos.
Si no me equivoco es nuestro objetivo dotar a las instancias judiciales -en primer lugar a los magistrados, pero también a los ciudadanos afectados- de instrumentos para la lucha contra la delincuencia sin perjudicar las garantías fundamentales en lo que al respeto y los principios fundamentales de los derechos humanos se refiere.
Por otra parte, a la Comisión no le interesa especialmente si ha habido verdadera o virtualmente determinados gastos.
En Francia, por ejemplo, la desigual repartición de la población en un vasto espacio territorial requiere la existencia de obligaciones de servicio público respecto a la distribución de la correspondencia, si se quiere mantener la igualdad de los ciudadanos y la cohesión social.
En ese sentido también he apoyado siempre al ponente.
Por nuestra parte, vamos a intentar fortalecer y consolidar la posición europea en lo relativo a los bienes y servicios culturales y a las actividades en esa esfera, porque pensamos que éste es uno de los elementos de la identidad esencial de la propia imagen de la Unión y de su propia identidad específica.
Estas enmiendas versan sobre la economía social y sobre la necesidad de proporcionar capital riesgo social y de apoyar planes de financiación local para desarrollar oportunidades de empleo y fortalecer la cohesión social.
Sin embargo, pese a estos aspectos, en Europa hay decepción y preocupación: decepción y preocupación por el desempleo que no disminuye lo bastante rápido; por el retraso tecnológico que parece cada vez mayor y que, sobre todo, comienza a unirse con un grave retraso también en el campo científico; por las Instituciones europeas que, empezando por la misma Comisión, se muestran distantes y no parecen estar a la altura de los tiempos.
Señor Presidente, he votado a favor de las consideraciones de sentido común sobre la catástrofe ecológica que amenaza al planeta si prosigue la evolución actual.
Pero no estoy de acuerdo, por eso mismo, con las actuaciones insensatas iniciadas por la Presidencia (por desgracia, la Presidencia portuguesa) en una auténtica salida de tono institucional en nombre de los otros catorce Estados.
Creo que es un aspecto verdaderamente esencial, sobre todo si hablamos de la gestión sostenible de los bosques tropicales y de otro tipo en los países en desarrollo.
El camino que la Comisión está recorriendo ahora es el que más lógico resulta.
Ahora han sido ratificados respectivamente por trece y doce Estados miembros de la OMPI, entre ellos los Estados Unidos.
Simpatizamos con los que afirman que se debe elegir a las personas de acuerdo con sus méritos; así debe ser.
No hay ganadores, pero tampoco hay perdedores.
Se da como argumento para esto la futura ampliación de la Unión.
En consecuencia, aceptamos este principio.
De este modo, la gente volverá a depositar confianza en Europa, algo que nunca conseguiremos con todas nuestras magníficas declaraciones y cartas.
Uno de los puntos más delicados es el interés público: ¿conducirá la transposición y aplicación de los WIPO a la privatización de la creación?
Después se producirá una mayor liberalización.
Opino, y afortunadamente muchos conmigo, que el principio de la coherencia política es esencial para cada administración que pretende servir con credibilidad a sus ciudadanos.
Tenemos que modernizar y reforzar esa legislación, no con miras a detener la mundialización o a profundizar el mercado interior -no hace falta decir que no es ésa nuestra finalidad- sino para cerciorarnos de que controlamos los cambios que todas esas operaciones han traído consigo, mediante un espíritu de asociación en todos nuestros lugares de trabajo, grandes o pequeños, en el seno de la Unión Europea.
Sra. diputada, se trata de una exhortación y no de una pregunta.
¿Confirma usted, sí o no, el acuerdo que concertaron sus servicios en la Comisión de Presupuestos o relaja usted esa condicionalidad, lo que constituiría una ruptura del compromiso con nosotros?
Se trata del posible conflicto que puede surgir entre esta Carta y el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
¿Qué sucederá si mantenemos el límite en 700, si con el tiempo se incorpora un 26% más de población y luego aprobamos la propuesta, en mi opinión poco meditada, de la Comisión, en el sentido de que debería existir una lista europea de candidatos?
Las enmiendas núms. 5, 18 y 30 son también inaceptables.
(EN) En muchas de las contribuciones a este debate me parece percibir cierto grado de frustración.
Espero que Turquía empiece a desempeñar un papel constructivo en el asunto chipriota.
Los tratados de la Unión Europea nos obligan a proteger los derechos fundamentales.
Los Estados miembros de la Unión Europea respetan los derechos fundamentales.
El rechazo por la derecha liberal de las enmiendas propuestas nos lleva entonces a votar en contra de la resolución.
Además, debe adoptarse cuanto antes la nueva legislación en este ámbito.
Eso es lo que perjudicó la relación entre nuestro Parlamento y la Comisión anterior: el hecho de que nosotros, con arreglo a los Tratados, tengamos acceso y derecho de acceso a todas las informaciones en principio.
En tercer lugar, la inversión pública equivale a la operación de formación bruta de capital fijo, según el SEC 95 del sector administraciones públicas.
Así, espero que la Comisión, haciendo uso de su autoridad legal, no apruebe financiación alguna del tercer marco comunitario de apoyo, mientras los Estados miembros no envíen las listas relativas a la red NATURA 2000.
Respecto al año 1999, y nos encontramos aquí en la circunstancia particular de hacer balance de las Presidencias alemana y finlandesa, podría decir para comenzar que, sin prejuicio de la respuesta escrita que al final de estos trabajos será entregada a la diputada Sra. Ana Terrón i Cusí, que presentó aquí una propuesta en nombre de la comisión, independientemente de las respuestas que aquí le daremos, entregaremos a su Señoría una respuesta por escrito al final de los trabajos.
En segundo lugar, se trata de dos preguntas absolutamente distintas.
¿Hay alguna observación al respecto?
Además, hacemos esfuerzos para atraer a mujeres cualificadas para que participen en nuestros foros de discusión.
Asimismo, tengo interés en manifestar mi apoyo sensible a las observaciones de la comisión regional, de transporte y turismo, especialmente y sobre todo cuando se trata de echar de menos la falta de integración de las regiones ultraperiféricas en el capítulo A del programa, o también de subrayar la imprecisión de los criterios de selección de las modalidades de puesta en práctica del capítulo III C, y, para terminar, cuando se trata de solicitar que los diputados estén vinculados al observatorio de cooperación transfronteriza, transregional e interregional.
Así pues, señor Presidente, señor Comisario, hay que adoptar medidas que mejoren la calidad y la competitividad del turismo europeo, y que al mismo tiempo garanticen, en la medida de lo posible, el funcionamiento de las empresas.
Con todo, esta idea debe promoverse y no cabe duda de que en este intento de proteger los intereses financieros nos daremos cuenta de la necesidad de disponer de un corpus juris comunitario que deberá incorporarse en los Tratados.
No está definido.
La realidad es que, al día de hoy, eso no existe.
(Más de doce diputados se ponen de pie) (El Parlamento adopta la resolución)
Para alcanzar plenamente su objetivo, la redistribución de la masa monetaria liberada por un impuesto así ha de ir necesariamente en dirección a los países más pobres.
Dicho convenio obliga a los buques a descargar sus residuos, durante las escalas, en las instalaciones portuarias receptoras previstas a este efecto, y a cambio pide a los Estados firmantes que dispongan de las instalaciones apropiadas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia.
Debe existir coordinación y colaboración.
Puede hacerse, por ejemplo, introduciendo medidas de discriminación positiva y fomentando la paridad en el seno de nuestros partidos políticos.
Gracias, Señor Jonckheer.
Aguardo con mucho interés su respuesta a nuestras propuestas, señor Comisario Byrne.
Sin embargo, es habitual presentar un informe a los diputados de este Parlamento sobre el trabajo de la Asamblea Paritaria ACP-UE, y es para mí un placer hacerlo esta tarde.
Las críticas de nuestro ponente en este punto son también, por tanto, atendidas
(FR) Como miembro de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios en la anterior legislatura, me felicito por la adopción de esta decisión marco tendente a reforzar la protección de nuestra moneda única.
Éstas son algunas de las razones esenciales por las que no compartimos el sentido de la propuesta de resolución que ahora se está examinando.
Europa es una comunidad del derecho.
Quiero hacer hincapié en que ya en 1997 la Comisión propuso una cláusula especial sobre responsabilidad de los fabricantes y en que la Comisión da su total apoyo a la posición común.
Eso se aplica también, por ejemplo, a los proyectos muy concretos que la Comisión de Industria ha puesto sobre el tapete.
Ello no obstante, nos preocupa seriamente el trato que está recibiendo la oposición política. Si esta situación persiste inexorablemente tendrá consecuencias para las relaciones entre la Unión y Camboya.
Estos primeros pasos positivos muestran que si el Parlamento quiere, los cambios no sólo son posibles sino que también se pueden convertir rápidamente en hechos.
Además, los pabellones de conveniencia.
Hay que mencionar separadamente la presencia de estas sustancias, pero en el mismo campo visual en el que se señalan el nombre del producto y la lista de ingredientes.
¡Todos están convencidos!
.
¿Y qué?
Se trataba de una novatada difícil, pero en los Países Bajos tenemos un bonito dicho. Uno aprende a nadar antes si se lanza enseguida por donde cubre.
En lo esencial, estas propuestas introducen la tarjeta de prestación de servicios CE que, en el futuro, permitirá que unos 5 millones de oriundos de países terceros que residan legalmente en un Estado miembro de la Unión Europea proporcionen servicios a otros Estados miembros, cosa que hoy impiden problemas como la obtención de visados y de permisos de trabajo.
La mayoría de los documentos serán documentos abiertos, documentos de trabajo.
Ahora bien, también el debate ha evidenciado que hay un punto conflictivo.
Con estas frases Albert Camus, tras un largo relato alegórico que describe la difícil lucha de los habitantes de Orán contra la peste, nos recuerda al cabo de la Segunda Guerra mundial que la contienda contra el nazismo, "la peste negra", como se le llamaba entonces, no puede tener una victoria definitiva.
Muchos ciudadanos no saben qué derechos existen en la actualidad.
Nada semejante se ha producido en Austria.
Eso me preocupa personalmente, porque quiere decir que, si aprobamos este texto, estaremos continuamente bajo la amenaza de un ataque ante la Organización Mundial del Comercio, por lo que la legislación europea en materia de medio ambiente y, en particular, esta propuesta resulta completamente debilitada.
Por favor, que éste no sea otro ámbito en el que luego tengamos que lamentar un déficit de ejecución.
Según dichas conclusiones, la Carta debe abarcar tres categorías de derechos: los derechos de libertad, igualdad y procedimiento, garantizados por el Convenio Europeo de Derechos Humanos, los derechos reservados a los ciudadanos de la Unión y los derechos económicos y sociales, enunciados en la Carta Social Europea y en la Carta Comunitaria de Derechos Sociales Fundamentales de los Trabajadores, en la medida en que no justifican únicamente objetivos para la acción de la Unión.
Señor Presidente, doy las gracias al Sr. Langen -aunque no esté presente- por el trabajo que ha realizado para que este programa sea aprobado tanto en el Parlamento, como en el Consejo.
Ponderación de los votos en el Consejo
Pienso que en este extremo la Comisión podía haber sido más activa, podía habernos facilitado más información y pienso que podría habernos proporcionado los estudios que nos había prometido y que le habíamos pedido.
Puedo señalar también que confío en estar presente a finales de mayo en Alicante para pronunciar una conferencia.
¿Cómo se va a definir dicha calificación en la práctica?
No obstante, puesto que la Comunidad financia el ejercicio, se consideró oportuno que ésta obtuviera un beneficio directo de su inversión.
¡Pasará a ser totalmente invisible!
(Aplausos)
Señoría, nosotros no tenemos, en el nivel de las posiciones adoptadas por la Unión Europea, una interpretación y un análisis selectivos de los objetivos de carácter militar, en particular de las iniciativas adoptadas contra determinado tipo de infraestructuras que servían de apoyo al sistema político y de propaganda del Sr. Milosevic.
Es demasiado, demasiado, demasiado ya en el día de hoy.
También quisiera volver a resaltar sus importantes consecuencias para la silvicultura en toda Europa.
Este coste sería inevitablemente trasladado al precio y, consecuentemente, a los compradores de coches nuevos.
Quisiera pedir realmente que se revise la gestión del periodo parcial de sesiones.
Tenemos que reducir el papel protector, a fin de garantizar la plena utilización efectiva de las empresas de la industria transformadora.
Cualquier incumplimiento de la legislación se puede ver en los tribunales de la forma normal.
No es cierto que el predominio de hombres en los aparatos de los partidos sea la única razón que debe invocarse.
Me gustaría que se hiciera constar en el Acta lo que acabo de decir.
Ese secreto sólo lo sabe usted.
Era un tema que exigía altas dosis de tecnicismo y creo que el Sr. Knörr lo ha tratado con gran precisión y gran profesionalidad.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, ante todo me interesa la sociedad de la información y del saber que va a recibir un nuevo impulso durante la Presidencia portuguesa del Consejo.
¿Cómo lo vamos a hacer?
Las iniciativas comunitarias de las que estamos hablando pueden desempeñar un papel importante en determinadas condiciones.
Por el momento es ilegal desembarcar o vender atún rojo de edad cero y esto es -en términos de peso- de menos de 1,8 kilos.
En este caso, lamentablemente, ignora a quien la sufre y parece que ignore quien la lleva a cabo.
Ésta, me permito recalcarlo, es una comunitarización del Derecho de la competencia y no su renacionalización.
Los costes de la propuesta de la Comisión se deben valorar en justa medida, aun con unos cálculos altamente pesimistas de la Comisión que no tuvieran plenamente en cuenta las soluciones de Kioto o soluciones no técnicas.
Su objetivo de garantizar la buena calidad del agua para el consumo humano, para la fauna y la flora, el medio ambiente y para fines económicos es acertado.
Usted mismo ha puesto de manifiesto, Primer Ministro, que hay muy poco capital-riesgo disponible en los mercados europeos de capital.
Podría extenderme, pero ya se han expuesto las dos razones.
Vamos a estudiar dicho problema y comprobaremos todas las traducciones.
Nuestro país no sólo fue la primera víctima de la dictadura de Hitler sino que muchos fueron también actores, aunque rechazo cualquier culpa colectiva.
Un barco de propiedad francesa, bandera de conveniencia maltesa, tripulación hindú, certificado de navegabilidad expedido por Italia, en Sicilia, con una última inspección que creo que se hizo en Bulgaria.
La regulación, tal como estaba planteada, era incompleta y, por lo tanto, mala.
El Libro Blanco sitúa la reforma en su marco político adecuado.
Quisiera presentar aquí a consideración la consolidación de los derechos políticos a través de la Carta de los Derechos Fundamentales.
Esta posibilidad se ha dado en el pasado, sobre todo en relación con grandes proyectos de infraestructuras.
Otros creen que al fin y al cabo no es tan malo que haya una breve pausa después del primer paso hacia la liberalización.
Es incontestable que por ejemplo los países candidatos a la adhesión que recuperaron su independencia hace poco, como es el caso de Estonia, Letonia y Lituania, tienen todo el derecho a volver a definir y articular primero su propia identidad nacional.
Al pedir a los consumidores que aseguren la mitad del coste del reciclaje de los vehículos al final de su vida útil, como lo establece la enmienda 38, mientras que la posición común pide que la totalidad del reciclaje esté a cargo del productor, por primera vez el Parlamento no se presentaría como la garantía de la defensa de los consumidores y de los ciudadanos europeos, sino que se convertiría en cierto modo en una caja de resonancia de los grupos de presión.
De hecho, una parte tan reducida, como nos dicen los juristas, del 20% o una quinta parte de los costes.
Se diría que estamos tropezando con dificultades en relación con nuestro acuerdo marco.
Seguimos considerando que la cohesión económica y social es un objetivo fundamental de la Unión.
Los recursos financieros con los que el Consejo ha dotado este programa de cultura contrastan fuertemente con la importancia que tienen la política en materia de cultura y educación y el programa para los objetivos perseguidos por la Unión Europea.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Disponemos del 1,27% del PIB comunitario.
Señora Presidenta, la Comisión nos presenta hoy sus objetivos estratégicos 2000-2005 en forma de un documento extremadamente general del que se han limado todas sus asperezas con el fin de no chocar demasiado unos con otros.
Déjenme ponerles el ejemplo de Mozambique. Cuánto tiempo transcurrió antes de que pudiéramos entrar en acción.
Señor Presidente, queridos colegas, en este importante debate sobre la competencia, esta mañana me referiré en particular al texto del Sr. Langen, relativo al código de ayudas a la siderurgia.
Propongo en consecuencia someterla a su aprobación mañana por la mañana, puesto que queda claro que no la han recibido. Les ruego me disculpen por ello.
Así, por ejemplo, la isla de la Reunión se encuentra posicionada en un eje de intercambios entre los países del Africa austral y los del Sudeste Asiático.
En general, mi idea es que en el trabajo medioambiental hay mayoría femenina.
En consecuencia, me siento muy orgullosa de poder anunciar que los técnicos forestales austríacos también se han ofrecido...
Por eso, igual que el Grupo Verts/ALE en su totalidad, he votado en contra de la propuesta que modifica la directiva 1 y me he abstenido respecto a la propuesta de modificación de la directiva 2.
Los demás países candidatos (por ejemplo: Chipre, Turquía, Malta) podrán participar igualmente en LIFE cuando se concluyan con estos países acuerdos que permitan esta participación.
Se ha conseguido limpiar senderos que conducen desde las aldeas hasta los pozos, se ha conseguido limpiar senderos que conducen desde las aldeas hasta las escuelas primarias.
El Primer Ministro del Reino Unido y su Ministro de Asuntos Exteriores formularon ayer declaraciones acerca de su política respecto del sistema de votación en el Consejo.
La UE se encuentra en una situación que implica que podemos alcanzar gran crecimiento y luchar, con seriedad, contra el desempleo, sin arriesgar objetivos tales como la estabilidad de precios y el equilibrio presupuestario.
También aparece en una serie de documentos internacionales, como por ejemplo en la Declaración de Río y más recientemente en el Protocolo sobre Bioseguridad.
Esos vehículos antiguos son testigos de una cultura, de una pasión, por ello han de ser reconocidos y respetados por Europa si no queremos que se diluyan nuestras especificidades.
Como ustedes saben, debido a esta crisis, que ya dura dos años, muchos productores independientes vuelven a ser simples trabajadores a destajo de empresas u otros productores integradores.
Que quede claro: una Europa que evoluciona como una especie de "big brother", que vigila de forma estalinista y con métodos estalinistas la "political correctness" izquierdista de cualquier Estado miembro, a esa Europa le decimos claramente: no gracias.
Ya algunos colegas han hablado del paro, del descenso de la demografía.
Señor Presidente, Señor Presidente del Consejo, Señor Presidente, el Consejo Europeo extraordinario de Lisboa sobre el empleo, la reforma económica y la cohesión social se propone, como nos lo han dicho, un objetivo ambicioso, muy ambicioso, a riesgo de decepcionar a nuestros conciudadanos, muy conscientes de que no basta con decretar el pleno empleo y la erradicación de la pobreza en Europa para lograrlo.
El significado de mi voto en contra del informe Jonckheer es el de reafirmar la necesidad de una política distinta, es decir, la necesidad de poner fin a todas las ayudas a las empresas privadas y destinar los fondos públicos economizados gracias a esta medida al desarrollo de los servicios públicos y a la contratación de personal.
Naturalmente, el Tribunal de Cuentas podrá dar su apreciada opinión sobre los cambios propuestos para el reglamento Financiero pero resulta útil recordar los comentarios realizados a esta Asamblea el mes pasado por Sr. Karlsson.
Este sexto informe periódico establece las bases para evaluar la consecución de los objetivos de la política regional de la Unión.
(La sesión, interrumpida a las 19.30, se reanuda a las 21.00 horas)
Les voy a dar un ejemplo de ello.
En principio, nosotros no nos oponemos a esta industria.
Sólo un amplio apoyo democrático garantizará el éxito de esta estrategia y esperamos contar con su apoyo.
No obstante, lamentablemente otra vez es necesario señalar que los sexos no están equiparados.
El segundo punto que quiero destacar aquí es el siguiente. Al referirnos a la situación de los derechos humanos en el seno de la Unión Europea nos referimos, como bien dice el Sr. Ceyhun, al ejercicio de introspección al que estamos obligados cuando pretendemos pronunciarnos sobre los derechos humanos en otras partes del mundo o cuando queremos convencer a los países candidatos de que nos mostramos autocríticos con nosotros mismos y que nos ponemos el listón muy alto en lo que a la protección de los derechos humanos se refiere.
Señor Presidente, señora Comisaria, queridos colegas, al leer las octavillas que se han repartido en las últimas semanas, puede pensarse que aquí discutimos sobre el campo ecológico o sobre la muerte de la industria automovilística en Europa.
Hay una enmienda en particular, lo subrayo, relativa al sector de la energía, que, como ponente, me parece especialmente importante.
Señora Vicepresidenta de la Comisión, quisiera saber, si es verdad que hay un Estado que pone dificultades, de qué Estado se trata y qué tipo de problemas está poniendo.
Europa carece, como se ha dicho ya, de empresariado, de espíritu emprendedor.
La aprobación de la enmienda no 4 al apartado 2 del artículo 2 podría dar a la Comisión la oportunidad de revisar el texto para incluir una exclusión específica para los restos infecciosos de animales.
En la propuesta de la Comisión, se echan de menos las sanciones efectivas y los estímulos para fomentar un planteamiento serio.
Durante los pocos meses en que he sido comisario, ello se ha hecho en dos ocasiones, la primera en Nueva York en nuestra reunión con el ministro Tang y la más reciente en la reunión de Pekín, y seguiremos haciendo ostensible esta preocupación.
Pueblo indígena en los Estados Unidos - Dineh
O sea, dicho de forma más sencilla, Dinamarca tiene dos opciones: o legislar, o, por vía en cualquier caso legislativa, elegir un convenio colectivo y activarlo jurídicamente.
La Comisión espera sinceramente que el Parlamento y el Consejo concluyan pronto este importante dossier que, en nuestra opinión, constituye la respuesta más eficaz a las preocupaciones que despiertan casos como los que hoy nos han traído hasta aquí.
Señora Presidenta, he votado a favor del informe Olle-Schmidt sobre la regulación de las inversiones mobiliarias porque, como manifesté esta mañana en el Pleno, considero muy importante que se utilice bien el dinero de los ciudadanos de la Unión Europea que en su mayoría son ciudadanos mayores y pensionistas, que desean vivir tranquilamente su jubilación y que, después de las dificultades encontradas a lo largo de la vida laboral, han alcanzado por fin la tranquilidad económica.
En este asunto, creo que los juristas lingüistas deberán realizar un trabajo muy minucioso para poder llegar a una versión que sea razonable.
Habla de descentralización y centraliza.
El debate queda cerrado.
Y que, por consiguiente, con la óptica de la Unión Europea, no entraña falta de claridad alguna en virtud de las especificaciones que en la respuesta escrita dio el Comisario Christopher Patten, cuando dice que -y voy a citar en la lengua original-:
Le ruego que sea breve.
El Alto Representante, el Sr. Solana, y el Comisario Patten se han esforzado en los meses pasados por lograr una delimitación clara entre la política de defensa de la UE y la de la OTAN, también mediante las discusiones que han mantenido con los miembros de la Asamblea de la OTAN.
Asimismo, una contribución adecuada de los diferentes sectores económicos, desglosados entre los sectores industrial, de la vivienda y agrícola, debería garantizar el cumplimiento de esta política.
Nadie desea abrir las puertas a una competencia incontrolada basada en las subvenciones en Europa.
En consecuencia, toda solicitud de asistencia judicial acerca de una acción supuestamente no delictiva según el Derecho penal del Estado miembro requerido es contraria a este principio de legalidad y, por tanto, atenta contra los principios fundamentales del Derecho del Estado miembro requerido.
Se trata de un retroceso intolerable del servicio público.
Señor Presidente, Señorías, agradezco muy calurosamente a la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y a todo el Parlamento Europeo el gran interés mostrado por los temas de la competencia.
Estos resultados serán muy importantes para la configuración del programa social de la Comisión.
Todo ello sería instituido a través de dos reglamentos, uno para el fiscal y otro para el código penal, reglamentos que tendría como fundamento el artículo 280 del Tratado, es decir, a partir del derecho derivado, ya que lo propio del derecho derivado es permitir todo tipo de derivas.
No debemos perder de vista el hecho de que con la ampliación dispondremos del potencial de aumentar el número de visitantes que acudirán a las costas europeas para ver algunos legados culturales tradicionales que no han estado abiertos al mundo durante mucho tiempo, de hecho, alrededor de cuarenta años.
El mensaje que hoy se transmite muy claramente desde todas partes de la Asamblea a la Comisión es que ésta debe andar con pies de plomo.
Ya existía una reglamentación internacional, puesto que el Convenio Marpol impone a todos los buques normas internacionales obligatorias, en virtud de las cuales se prohibe cualquier tipo de vertido en el mar.
Estoy seguro de que recibiremos más solicitudes de adhesión y que por lo tanto esa obra hermosa, esa bella arquitectura intelectual se derrumbará porque será desbordada por los acontecimientos, lo mismo que desde hace veinte años hemos sido desbordados por los acontecimientos en la antigua Yugoslavia.
Además, la mitad de este grupo procede de Estados Unidos y Alemania.
Durante toda esta Conferencia, Señorías, no es sólo el estatuto de los negociadores lo importante, es la calidad de lo que digan.
Así pues, los países que infringen la legislación medioambiental deben darse cuenta de que la Comisión, que es la guardiana del derecho comunitario primario y secundario, va a garantizar que el medio ambiente no se va a deteriorar con obras de construcción.
Subrayo, finalmente, que, desde el mes de julio, pedimos una acción enérgica del Consejo y de la Comisión para liberar a los tres mil prisioneros kosovares, a la Sra. Brovina, al Sr. Kurti y al Sr. Hoti.
Creo que en este punto se han alcanzado niveles responsables y que se ha logrado un equilibrio sensato entre las auténticas instalaciones de incineración y las instalaciones de coincineración.
La comunicación más reciente de la Comisión, que aun no se ha debatido en el Parlamento, también se refiere, sin embargo, al tema de la competitividad de la industria siderúrgica europea.
La política de Milosevic en Kosovo, antes de la intervención militar de la OTAN, debía sin duda condenarse y eran justas las reivindicaciones de autonomía de las regiones de Kosovo por parte de las fuerzas no violentas como la de Rugova.
Afortunadamente, evoluciona todo el tiempo, véase por ejemplo la última sentencia sobre equiparación de los homosexuales que ha hecho modificar a Gran Bretaña su legislación y es de esperar que pronto pase lo mismo en Austria.
Yo misma, señora Comisaria, soy producto de las cuotas.
Desde nuestra llegada en julio, el Parlamento ha centrado hasta tres veces la atención de la opinión pública en el destino de estos prisioneros y también ha pedido al Consejo que tome cartas en el asunto.
Se acaba de plantear una propuesta de transparencia de la Comisión Europea.
Mi último punto es el futuro estado palestino.
En el punto 61 observo con satisfacción y gran interés que se subraya el derecho colectivo a formar sindicatos.
Le doy las gracias, señora Comisaria, pero lo que me hubiera gustado saber es lo que hace la Comisión para que, precisamente, los Estados miembros fomenten la construcción de una verdadera línea ferroviaria en este valle de Somport.
Así pues, no debe sorprendernos que el agua sea una de las causas de las guerras.
Esto beneficia a las industrias modernas, que piensan en términos medioambientales, y que avanzan rápidamente.
Podría haber habido muertos en aquella catástrofe y la seguridad marina significa en primer lugar la vida de los hombres.
Señora Presidenta, no deseo reanudar el debate, pero había pedido también la palabra para dar mi opinión acerca de la enmienda del Sr. Barón Crespo.
Esto me parece inaceptable.
Igualmente, sobre el informe quisiéramos decir que creemos que en cuanto a la recuperación de costes de los servicios de agua, su aplicación no debe llevar, en ningún caso, a la fiscalización adicional de las capas menos favorecidas económicamente o incluso al exterminio de los pequeños y medianos agricultores, a causa del precio prohibitivo del agua de riego.
También tiene un efecto a largo plazo sobre las ideas cuando se trata de utilizar armas de este tipo.
¿Está usted enterado de ello?
Como ejemplo a este respecto puede darse el problema de Nigeria, país que ha importado de todo el mundo productos industriales acabados, pero su mantenimiento está a cargo de técnicos extranjeros, lo cual ocasiona considerables gastos financieros.
Es urgentemente necesario mejorar el marco de actividad, pero no se está haciendo nada.
Muchas gracias, Sr. Patten, por sus intervenciones de hoy.
Asimismo, hemos ofrecido una ayuda muy sustancial a Jordania, Siria y Egipto.
Creo que debemos proteger los intereses de la Comunidad y su imagen, así como la relación con los contribuyentes que son una parte indispensable y fundamental de la vida de la Comunidad.
Las personas siguen siendo, en efecto, las mismas.
Esta tarde hay con nosotros un montón de europeos en la tribuna, y me pregunto qué piensan de nuestro debate de hoy.
Un informe sobre el trabajo a realizar, junto con los Estados miembros y la industria turística estará disponible más o menos dentro de dos años desde la fecha de hoy.
Señor Presidente, tengo el honor de pertenecer al Grupo que está redactando la Carta así que no voy a pedirle a la Presidencia que haga conjeturas acerca de su contenido o que nos diga si cree que la Convención debe ser declaratoria o si ha de tener fuerza judicial.
Es verdad que no se trata de una política expansionista en el sentido de crecer por crecer; sencillamente es una política presupuestaria que pueda ser coherente con una estabilidad de precios, pero que nos permita además una política monetaria adecuada que facilite el crecimiento.
Agradezco, por el contrario, al Comisario Sr. Vitorino su presencia en el Pleno a lo largo del debate.
La propuesta de que ciertos chocolates contengan información sobre sus ingredientes en la parte anterior del envoltorio, es discriminatoria y totalmente injustificada.
Respecto del impacto medioambiental un fenómeno bien conocido es que mientras las reservas han disminuido en las últimas décadas se han aportado diversas razones para explicar lo ocurrido: contaminación, pesca excesiva, cambios climáticos, etc. actualmente no se puede excluir que la AIS tenga un impacto sobre la fauna salvaje.
Cuando me fijo en este instrumento propuesto, no encuentro una medida de referencia para colocar a esos dos pueblos bajo el manto de la Madre Europa.
La Asamblea Paritaria ACP-UE es una organización única en la esfera política mundial.
¿Quién desea presentar esta petición en nombre de estos grupos?
Pero esas dimensiones culturales tienen casi siempre una dimensión economicista, a su vez, es decir, el conjunto de recursos susceptibles de movilización precisamente para el apoyo a las acciones culturales.
¿Quién es racista en Europa hoy en día?
No puedo imaginarme un modo mejor de hacerlo.
Señora Presidenta, señor Presidente, necesitamos, la opinión pública europea necesita, una Comisión fuerte, porque, tal como la han querido los tratados, tal como la ha querido también la voluntad de los pueblos, la Comisión es el motor de la construcción europea, esa roca de Sísifo que hemos de empujar hacia la cumbre después de cada ampliación.
También simpatizo con la enmienda 9, pero creo que puede ser formulada mejor de modo que se conjuguen al mismo tiempo las preocupaciones medioambientales y las estrategias de control y erradicación de la enfermedad.
Señor Comisario, estamos ante una reforma que no hay calificativos que resulten exagerados para decir cuán importante es.
Yo doy crédito al dictamen que se elaboró inicialmente y sigo insistiendo en que debemos trabajar sobre la base del principio de la prevención de riesgos.
El turno de preguntas a la Comisión queda cerrado.
Señor Presidente, el debate aún no ha terminado, pero quiero aprovechar la ocasión para dar las gracias por los comentarios y el apoyo de los colegas y por la cooperación habida en la Comisión de Asuntos Exteriores en torno a este informe.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, estamos ante un informe que es de la mayor importancia no sólo por su contenido, sino también porque constituye un primer paso en cuanto al establecimiento de relaciones más fluidas en el nivel de la cooperación judicial.
El programa abarca el período comprendido entre 1998 y 2002, y el importe de referencia para su ejecución es de 12 millones de euros.
Pensiones: en el documento se dice: "La responsabilidad de la modernización de los sistemas de protección social continuará correspondiendo a los Estados miembros" ; sin embargo, precisamente la Comisión intervino en el caso de Italia pidiendo reiteradamente una rápida modificación del régimen de pensiones, orientada a reducir derechos y retribuciones.
La mayoría de los parlamentos democráticos del mundo libre la rechazan de principio a no ser que exista un interés público abrumador, que claramente no es el caso que nos ocupa.
Pero es evidente que, después de diez años y a la vista del desarrollo de los mercados y de la oferta de nuevos productos financieros cada vez más sofisticados, la directiva está algo anticuada.
Por nuestra parte, tomaremos nota de las propuestas al respecto.
El grupo de presión de la industria del automóvil no ha conseguido sus objetivos hoy y eso me alegra.
Esto es infrecuente, pero la mayoría de las enmiendas son muy necesarias para tapar esos agujeros.
En cambio, sí que insistimos en la necesidad de continuar profundizando en la construcción del mercado interior europeo, que aún presenta serias lagunas.
Este caso se ha visto exacerbado, en opinión de alguien que me asesora, por el Reglamento de los tribunales franceses que hace prácticamente imposible que nacionales no franceses puedan interponer una demanda contra Gobierno francés.
Y, por tanto, es importante que este Parlamento establezca cuál es el mandato de los miembros de la delegación que le representan y establezca también -lo cual me parece todavía más capital- cuáles son los objetivos políticos que perseguirá el Parlamento con esta Carta de los Derechos Fundamentales.
Deseo expresar mi indignación por el hecho de que Estados Unidos, el país más poderoso del planeta, que pretende ser la vanguardia de la civilización, aplique la pena de muerte a una escala cuasi-industrial.
Resulta bastante caro viajar de Gotemburgo a algún otro sitio de Europa, de vacaciones o en visita de estudios, si se está en una silla de ruedas y hay que tener un asistente personal para ayudar en lo que sea necesario.
En este aspecto, los derechos y las medidas de protección de la familia establecidos por otras organizaciones deben repetirse en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea.
La Carta de Derechos Fundamentales es, en ese marco, y así lo consideraremos hasta el final de la Presidencia, un elemento esencial con vistas a un resultado más equilibrado de esta Conferencia, que, por lo demás, deberá ocuparse de otros aspectos, en particular la cuestión de la defensa y la seguridad.
Esto coloca a la Comisión y a Europa en una situación cada vez más difícil.
Saben perfectamente que la Comunidad, en este caso la Comisión, ha pensado en un nuevo examen detallado del régimen del azúcar.
Señor Presidente, no para que conste directamente en Acta, sino para una comunicación que hoy tenemos sobre la mesa, a saber, que la Conferencia de Presidentes que estaba prevista para el 23 de febrero ha sido anulada.
Este es el mandato que recibió la Comisión y, por supuesto, lo respetamos.
Por eso, en este contexto no se discute especialmente la carga de la prueba o su inversión, sino que, por el contrario, se habla de decisiones políticas y de sus fundamentos.
La Unión Europea, por su parte, debe adaptar sus instituciones y sus políticas con vistas a la ampliación.
En cuanto al argumento según el cual esta iniciativa aumentará la incertidumbre, que yo sepa, los movimientos de capitales a muy corto plazo tienen precisamente como función jugar con la incertidumbre y apostar por las evoluciones entre monedas o entre diferentes activos financieros de corto plazo.
Señor Presidente, considero un privilegio el sustituir a mi colega, el Comisario Bolkestein, con ocasión de un debate de tan alta calidad sobre los servicios postales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre las negociaciones en Austria con vistas a la constitución del Gobierno.
Esto, sin embargo, no pretende negar la importancia de las consideraciones medioambientales respecto de la acuicultura.
Hay que lograr que los consumidores busquen y elijan productos con etiquetas ecológicas.
Señor Presidente, agradezco la respuesta.
Todo el mundo paga, tanto si arroja sus residuos al mar como si los entrega.
Además, soy de la opinión que la ayuda a una ciudad o barrio, sobre todo cuando se trata de ayudas comunitarias, debería tener un efecto estimulante.
¿Qué papel representa la política de bebidas alcohólicas en el trabajo de la Comisión y qué papel representan los aspectos de salud pública?
Lamento que la Comisión no pueda aceptarlas, a pesar de que comprendo perfectamente las opiniones y el compromiso del Parlamento, de la Comisión de Agricultura y, en particular, del ponente, Sr. Graefe zu Baringdorf, respecto a estos temas.
Ambas instituciones identifican los ámbitos mayores en los que debe aplicarse este concepto.
Se ha señalado -por desgracia, lamento decir- que la Unión no ha conseguido llegar a un acuerdo interno sobre determinadas medidas fiscales.
A eso se debe la importancia de las propuestas que presentamos con ese fin.
A usted, Comisario Monti, quiero agradecerle la estupenda colaboración que ha brindado y decirle que en este cambio de siglo tiene una función especialmente importante que desempeñar.
Hay quien dice que es el peor accidente que haya sucedido jamás a la vida de las aves de esta parte de Europa.
En segundo lugar, creo que va en interés de ambas partes asegurar el desarrollo económico de la región y afrontar con decisión la reducción de los fuertes desequilibrios de riqueza que se evidencian en la zona.
Señor Presidente, señor Fischler, señoras y señores diputados, el informe del que he sido ponente se refiere a la importante integración del binomio medio ambiente-pesca, tratada en la reunión ministerial de Bergen.
Confiemos en nuestras PYMES de artesanos chocolateros, que deberán trabajar con un sello de calidad.
Finalmente, señor Presidente, quiero recordar un texto que recoge la comunicación de la Comisión.
(Se levanta la sesión a las 12, 25 horas)
Por esto el programa se debe dirigir a las escuelas, por esto debemos tomar toda una clase de edad e insistir, conseguir que en esa clase de edad ya no haya nadie que quede fuera de la nueva alfabetización.
Por último, a veces, las decisiones drásticas se basan, sobre todo, en los informes de los biólogos.
Sin embargo, pediré una aclaración a la Comisaria personalmente.
En este sentido, en comisión se han aprobado diferentes enmiendas al proyecto inicial del ponente, en las que se hace hincapié, en particular, en la necesidad de un reembolso efectivo de las ayudas consideradas ilegales, así como de la elaboración de una lista de resultados.
En lo relativo a los costes, apruebo la propuesta de que aquí a 2010, los Estados miembros tendrán que velar por que las políticas de fijación de los precios del agua inciten a una utilización más razonable de los recursos de las aguas.
En la ejecución de los proyectos también es importante que no vaya en contra de la legislación comunitaria general.
Señorías, se trata de un compromiso en toda regla y no sólo de una frase escrita en el papel.
El Erika, buque que enarbolaba pabellón maltés, pecio ambulante clasificado entre los petroleros más peligrosos, ha mancillado nuestras costas a lo largo de más de 400 kilómetros, lo que representa una contaminación mucho más grave que la provocada por el Amoco Cádiz.
Espero tener próximamente tener un conocimientos más detallado de la Carta Europea para las micro-empresas ­sería interesante que esto fuera hacia adelante.
Señor Presidente, el debate de hoy subraya enérgicamente la necesidad de discutir la política de desarrollo en términos muchos más amplios que solamente la medición de los flujos de ayuda.
El Grupo Liberal ha presentado 80 enmiendas en la comisión, relativas todas ellas a las ayudas estatales.
Indudablemente, el ciudadano esperaría una respuesta como la siguiente: "Defender mejor los países de Europa", puesto que en eso consiste la misión tradicional y primordial de la asociación política.
Puesto que la propuesta de resolución común plantea algunos mecanismos eficaces de cara a garantizar la coherencia, me gustaría limitarme dentro del poquísimo tiempo del que dispongo a mencionar otro, la obligación de que la Comisión también realice a este respecto una valoración de la nueva legislación que sea relevante.
Pregunta no 12 formulada por (H-0801/99):
Señor Presidente, estimados colegas, creo que los informes que acabamos de escuchar esta mañana son elocuentes.
Esta es la realidad.
Quiero por tanto recomendarles encarecidamente que apoyemos la propuesta de la Comisión con el informe del Sr. Davies.
Sin embargo, de momento Kouchner solamente dispone de aproximadamente 2.000 agentes de policía.
Lo cierto es que los detalles de esta legislación serán establecidos en directivas de desarrollo en los próximos meses y años.
Creo, por ejemplo, que en materia social, no es suficiente anunciar una comunicación sobre un programa de acciones sociales.
También creo que es bueno entender que nada se opone a la existencia de etiquetas ecológicas paralelas.
¿Se han preguntado en alguna ocasión que ocurriría si se cumpliese el deseo de una colega y tuviesen lugar elecciones en Austria en los próximos días?
Allí porque - nos guste o no - además de la cuestión de la ayuda directa, la pregunta es: ¿qué pretende hacer ahora Europa con nosotros?
¡Qué Dios nos proteja de las consecuencias funestas de los principios grandilocuentes que nos acaba de exponer!
Tenemos que modificar este modo de pensar y reconocer que el agua es uno de los elementos más importantes para nuestra vida y nuestra responsabilidad en este aspecto se extiende mucho más allá de nuestras generaciones actuales.
Es lamentable, en efecto, que hasta ahora -como lo subraya la presente resolución- la Comisión no haya tenido en cuenta la resolución del 14 de enero de 1999.
Por lo que a ella respecta, la Comisión adoptará iniciativas, Señorías, para poner en marcha y animar ese debate público.
También me alegra que el Sr. Amado se haya referido al FED.
Habida cuenta que dicha iniciativa se enmarca en el Programa PRINCE de información al ciudadano europeo ¿ha pensado la Comisión en la inclusión de la Carta de los Derechos Fundamentales como uno de los temas de referencia de esta iniciativa?
Señor Presidente del Consejo, quisiera felicitarlo por haber puesto a Europa de acuerdo con la idea de que la modernización de la economía y la cohesión social son conceptos compatibles.
Nuestro grupo piensa que sería muy peligroso ir en esta dirección y que, al contrario, en esas materias, es necesario permanecer al lado de los pueblos y de las soberanías nacionales.
En marzo de 1998, el Consejo adoptó el programa ODYSSEUS, un programa de formación, intercambio y cooperación en los ámbitos de las políticas de asilo, inmigración y las fronteras exteriores.
Sería mucho mejor que hubiera una coordinación reforzada entre el LEADER + y los programas comunitarios de cooperación y de partenariado, como INTERREG, PHARE, SAPARD o MEDA, tal y como propone, por cierto, la Comisión de Política Regional.
Para que tengamos un mercado único eficaz que haga mundialmente competitiva la industria europea y cree riqueza y empleo para todos los europeos, debe haber un terreno de juego igual para todos.
Por tanto, pensamos que en este momento todos los elementos que el Secretario General del Consejo pone a disposición del público son los elementos esenciales respecto del modo como funciona el Consejo en cuanto autoridad legislativa.
No hay duda de que hemos hecho todo lo que correspondía para resolver este problema, y espero sinceramente que ahora tengamos un período de tranquilidad y de aplicación pacífica en los próximos años de ese acuerdo.
Éstas todavía siguen siendo un tema que nos ocupa.
El objetivo de la Comisión con miras a los próximos cinco años es el de convertirse en un "actor global", demostrando "un verdadero liderato en la palestra mundial".
Pocas iniciativas en el ámbito de la Unión Europea se habrán movido con tanta determinación, empuje y empeño como lo ha hecho la gestión de crisis desde Helsinki hasta aquí.
Saludo el fundamento jurídico que se ha establecido y el enfoque tan integral de las nuevas disposiciones que, espero, permitirán corregir esta situación.
Lamento que los constructores hayan hostigado al Parlamento Europeo y al Consejo con una serie de argumentos que no se sostenían o eran falsos.
Me gustaría expresar también la bienvenida a la Sra. Havel, que ha ocupado un puesto en la tribuna.
Sobre todo y, para terminar, ¿está dispuesta a comprometerse a encontrar soluciones, si las promesas que hacen los gobiernos o el trabajo que estén haciendo llevan más tiempo de lo que ella desearía?
Se han hecho grandes inversiones públicas a escala federal, estatal y local.
En lo que respecta al presupuesto, URBAN sirve como ayuda y apoyo a la política nacional, como se ha dicho.
Como ha señalado ya el ponente, estamos discutiendo probablemente uno de los temas más importantes que vayamos a discutir en esta legislatura.
Esto abarca mucho más que su nuevo programa económico y político-social o que una nueva y mejor calidad de vida.
Y nuestra tarea es impedirlo.
Tomemos el caso de Sudán.
¿Es exacto que se va a aprobar el contenido de la propuesta en todas sus partes?
Hay una directiva de 1995 a ese respecto.
Deben ser claros y comprensibles, no estar compuestos de meras palabras que se lleva el viento.
Debe ir estrechamente unido a nuestros servicios de correos en las áreas rurales.
Por tanto, una vez más, retórica y realidad.
Lamento profundamente las pérdidas sufridas por la industria escocesa del salmón.
Para alcanzar esta eficacia en nuestra acción, es necesario llevar a cabo una coordinación en la práctica que no existe hoy en día.
En segundo lugar, quiero decir que tenemos que ser consecuentes con nosotros mismos y con nuestros valores.
Quisiera recordar, porque no me parece ocioso, que la inclusión de este punto en el orden del día obedece claramente a la necesidad, que han expresado todos los Grupos políticos, de que el Parlamento, antes de la próxima reunión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en Ginebra, celebrase un debate para hacer oír su voz en un tema tan sensible y tan querido para este Parlamento.
Los otros objetivos secundarios son: fomentar el empleo, es decir, garantizar que el trabajo ofrezca unos ingresos fijos; en segundo lugar, conseguir pensiones seguras y sistemas de pensiones viables; en tercer lugar, promover la inclusión social y en cuarto lugar, garantizar una atención sanitaria viable y de alta calidad.
Un estudio pone de relieve que el 90% del tráfico postal tiene lugar entre empresas y sólo el 10% entre particulares.
Esa responsabilidad, que ahora asume, señor Schüssel, es la de respetar la letra y el espíritu de los Tratados Europeos.
Creo que este es el camino por el que tenemos que ir.
Es mi opinión.
Señor Presidente, queridos colegas, ya que estamos debatiendo informes relativos a los derechos humanos dentro y fuera de la Unión, se presenta muy oportunamente la ocasión de interrogarse acerca de las influencias cruzadas entre el interior y el exterior.
En el pasado hemos tenido problemas en términos de responsabilidad al aprobar la gestión porque no hemos tenido acceso a documentos a los que debíamos haberlo tenido.
Todas estas medidas, demasiado intervencionistas para el gusto de algunos de la derecha, por supuesto han sido barridas de un escobazo.
De todos modos, los cimientos son la formación y la investigación.
Vaclav Havel ha dicho hoy acertadamente que la calidad política de la Unión Europea será medida en función de lo que aporte en concreto a los particulares.
La acción no se limita a la legislación.
Europa es su población, su historia y ahora su colectividad; pero el motivo por el que Cultura 2000 es tan importante para nosotros es el siguiente: apuesto a que cuando hacemos la pregunta "¿qué es Europa?", respondemos diciendo "es nuestro arte, es nuestra literatura y es nuestro patrimonio".
Presidente, quisiera felicitar sinceramente al ponente, el Sr. Andersson, por el informe sobre la modernización de la protección social aquí presentado.
No es posible seguir como si nada hubiese sucedido.
También opino que está bien que se haya desechado la idea de una etiqueta graduada.
Y resulta que cada vez más, las regiones, los diferentes operadores, las empresas y las asociaciones presentan proyectos LIFE tanto para LIFE-NATURALEZA como para LIFE-MEDIO AMBIENTE; que esos proyectos son de muy buena calidad, ya que tras haber sido sometidos a la consideración del conjunto de comités competentes, todos coinciden en opinar que merecerían el apoyo de la Unión Europea, y sin embargo no podemos financiarlos por falta de asignaciones presupuestarias.
Si hay un país que mereciera recibir ayuda de la comunidad de donantes, ése era Mozambique.
Sólo un seguimiento sistemático revelará este extremo.
Nos congratulamos de ello, pero más que su presencia es indispensable garantizar la adopción y la ejecución inmediata de un plan de acción, a corto y medio plazo, que se debe materializar junto con las autoridades mozambiqueñas, para garantizar la asistencia que exige la situación.
Este desastre es tan medioambiental como de transporte y no está limitado a un sector.
(SV) El informe de Olle Schmidt constituye un perfeccionamiento de la propuesta de la Comisión.
En relación con la enmienda 3, que no aprobamos en la primera lectura, quiero hacer hincapié en que cada programa tiene sus objetivos, su financiamiento y sus formalidades para presentar solicitudes.
Pero la mundialización desreglamentada, tal como hoy existe, o la mundialización en la que grandes sectores de la población mundial no tienen una fuerte inversión en las personas es también un factor de exclusión, de división, de ampliación del foso entre ricos y pobres.
En general, confío en que los miembros de este Parlamento compartan mi alegría porque Macedonia haya alcanzado su estado actual con relativa rapidez.
Ésta permite, por un lado, una decisión informada del agricultor sobre si desea utilizar o no esa clase de alimentos y, por el otro lado, ofrece al consumidor la posibilidad de abstenerse de adquirir alimentos en cuya producción se hayan empleado OMG.
No debemos encontrarnos al final en la desafortunada situación de que una u otra institución cree una fractura innecesaria en las relaciones institucionales.
Pero esta toma de conciencia no se refiere solo a nuestra identidad.
La Unión Económica y Monetaria nos llevó quince años.
Uno de ellos ha sido este Consejo de Sintra sobre el que yo quisiera hacerle al Sr. Solana algunas preguntas.
Pero la Comisión "Prodi" quiere ahora transformar la UE para asumir la codirección mundial con los Estados Unidos, al mismo tiempo que compite y rivaliza con este país.
Angola está en guerra, una guerra cruenta y que se prolonga.
Por eso, espero que la visita a Mozambique que el Comisario Nielson y los representantes de la Presidencia portuguesa de la Unión Europea han hecho esta semana permita plantear debidamente esa importantísima cuestión.
No siempre nos resultan favorables.
Asunto: Fondos estructurales y adicionalidad A la luz de la atenta respuesta que dio la Comisión en fecha reciente a mi pregunta escrita prioritaria sobre Fondos estructurales y adicionalidad, ¿podría indicar la Comisión si tiene previsto modificar de algún modo las normas relativas a la adicionalidad?
Para nosotros, en efecto, ningún derecho del hombre es concebible fuera de una sociedad política, y particularmente, de la forma suprema de sociedad política pacificada que es la nación, tanto en lo relativo a la paz civil como en lo que atañe al equilibrio entre las naciones, y por tanto a la paz internacional.
Informe Decourrière (A5-0028/2000)
Asunto: Problemas ambientales ocasionados por el proyecto de desarrollo de la sociedad portuaria Drogheda y el papel del Tribunal de Cuentas En la zona del estuario de Boyne, Irlanda, ha surgido un serio conflicto entre los intereses entre la conservación del medio ambiente y el desarrollo estructural, debido al proyecto de desarrollo de la sociedad portuaria Drogheda.
Será muy difícil superar alguno de esos retos, pero lo importante es que tenemos que convertir la retórica de lo que hemos venido diciendo durante muchos, muchos años ­sobre el pleno empleo, sobre una sociedad integradora, sobre una sociedad basada en la innovación y en el conocimiento­ en realidad.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de dos preguntas orales sobre los programas de los Fondos estructurales en los Estados miembros y la aplicación nacional de la legislación comunitaria en materia de medio ambiente (B5 -0014/2000 y B5 0208/2000).
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0048/2000) del Sr. Fernández Martín, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, respecto de la posición común del Consejo (12487/1/1999 - C5-0014/2000 - 1999/0015(COD)) con vistas a la adopción del Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen medidas destinadas a promover la conservación y la gestión sostenible de los bosques tropicales y de otro tipo en los países en desarrollo.
Sin embargo, a todos nos es familiar el Tratado de Roma. Sabemos que una de las cuatro libertades es la libre circulación de capitales.
Finalmente, nos ha sorprendido enterarnos de que el cargamento era muy cancerígeno, con un contenido de hidrocarburos poliaromáticos superior a mil partes por millón.
Me agrada sobre todo la intención de llegar a una coordinación real de la política socioeconómica en toda su envergadura.
Tenemos que procurar también reducir al mínimo las cantidades de metales pesados y de otros materiales peligrosos.
Espero que la próxima vez tengamos un canal de televisión danés.
Esperamos que lo consiga.
La evaluación epidemiológica de la situación de una región mediante la realización de pruebas de diagnóstico aleatorias en los mataderos puede ofrecer también una vía adecuada en el marco del debate político y científico, que permitiría tomar en consideración la protección preventiva del consumidor y afrontar mejor que en el pasado los casos conflictivos con un fundamento apropiado, basado en la aplicación de dichas pruebas.
Estoy firmemente convencido de que necesitamos un calendario estricto y riguroso, que garantice que también se realicen esfuerzos para alcanzar nuestro objetivo a largo plazo.
¿Está dispuesto a reconocer que la reivindicación de los asistentes es legítima y que éstos deben ser escuchados?
Sin embargo, no se trata de un producto nocivo para la salud.
Es así como vamos a juzgar el éxito de esas directrices: dependiendo de si las políticas regionales de la UE, con directrices buenas, sólidas y capacitadoras, pueden abrir nuevas oportunidades y permitir a nuestras regiones pobres y estructuralmente débiles desempeñar plenamente su papel en el crecimiento y la prosperidad de la UE.
A este fin, me limitaré a subrayar, entre otras, la importancia de tres elecciones prioritarias que deberían inspirar, también en la formulación de los programas de acción de los Gobiernos de la Unión, además de la agenda de la Comisión, la labor de la Unión Europea en los próximos años.
El Tribunal de Cuentas dispone, así, desde ahora mismo, de todos los instrumentos necesarios para cumplir su misión.
Por el momento, Israel y los palestinos han negociado profundamente sobre sus futuras fronteras.
Y de ello se desprende que ­y no puede imponerse ninguna otra lógica: la exigencia superior de unos mares limpios consiste en que la eliminación ilegal en alta mar no puede ser económicamente rentable por más tiempo.
Tenemos que reaccionar rápida, firme y conjuntamente.
El mayor defecto es, desde mi punto de vista, que no se toma suficientemente en cuenta la situación de la mediana empresa, pues la industria del automóvil no se compone solamente de grandes empresas.
Señor Presidente, quisiera referirme al informe EQUAL, especialmente a la política de asilo.
En realidad, ha habido tres textos de anteproyecto, el último, que yo sepa, en julio de 1999.
Es preciso tener muy en cuenta la situación de quienes, ante cambios económicos, fusiones, absorciones, nuevas tecnologías, etc., ven amenazadas o debilitadas sus posibilidades de trabajo.
Independientemente de eso, quisiera decirles que, en opinión del Consejo, 1999 fue un año relevante en lo que respecta a los ámbitos de justicia y asuntos interiores.
Y tienen razón, puesto que esta Carta detallada, vinculante, que establece para toda Europa normas rígidas y uniformizadas para la definición de los derechos de los ciudadanos, impondría una tapadera jurídica rígida que enmarcaría a cada pueblo en una normativa que no sería totalmente la suya.
Otro punto es la cuestión sobre qué hacer cuando la ayuda estatal es declarada ilegal.
No me preocupa que el Gobierno español haya hecho el ridículo porque, al fin y al cabo, fue su responsabilidad, pero sí me preocupa que lo haga la Comisión avalando con su presencia esta actuación tan impresentable.
Algunos derechos fundamentales son universales.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, nosotros no hemos firmado esta resolución de compromiso por dos razones.
Otro ejemplo: el cacao.
Creo que tenemos dos posibilidades de elección que no son mutuamente excluyentes.
Y seguiremos haciéndolo, señora Presidenta, con imparcialidad.
«Yo puedo, luego todas las mujeres pueden.»
Señor Presidente, me alegro de la respuesta dada por el Consejo oralmente y también por escrito.
Señor Presidente, si me lo permite, quisiera manifestarle ante todo mi respeto por la forma en que usted ha llevado a cabo el ágil cambio en la Presidencia durante el debate.
Por ello, estoy a favor, al igual que uno de los anteriores oradores, de la aprobación de la enmienda no 11.
Señora Presidenta, distinguidos colegas, apliquemos impuestos a la especulación de capitales, pues esto no tendrá consecuencias sin precedentes.
En ambos documentos se ha puesto el acento en la necesidad de definir nuevas formas de gobernación europea y de elaborar a este fin una nueva agenda de la Comisión estableciendo las prioridades más apremiantes a la hora de perseguir el objetivo del pleno empleo, a través de una coordinación más eficaz de las políticas económicas y sociales de los Estados y -me permito subrayarlo- en primer lugar de las naciones que se han adherido a la Unión Monetaria y que deben ser puestas en condiciones de constituir el primer ejemplo de cooperación reforzada.
En su programa de trabajo para el 2000 usted dice algo muy acertado, a saber, que es preciso integrar las exigencias medioambientales en las políticas en todos los demás.
Lo que realmente hace falta en semejantes circunstancias es un término medio entre las fuerzas armadas y la policía de barrio.
Tercer punto: la cooperación interregional, la importancia del capítulo C. La Comisión comparte las observaciones realizadas por su Asamblea acerca de la importancia de este capítulo C, relativo a la cooperación interregional.
Estamos de acuerdo en intentar avanzar y aprovechar este momento para mejorar las circunstancias, en conseguir una clara mejora del empleo.
Señor Presidente, en un mundo como el actual, cada día más dominado por el fenómeno de la globalización, y no sólo en el ámbito económico, tenemos que dar respuestas concertadas y coordinadas para que éstas puedan ser eficaces.
El artículo 23 de la Declaración Islámica Universal de Derechos Humanos dice que no se forzará a nadie a abandonar su país de residencia ni se deportará a nadie de él arbitrariamente.
Con frecuencia se localizan en el mismo punto, haciéndose más viable cada servicio por la existencia del otro.
También creemos en el principio de la subsidiariedad, esto es, que las decisiones deberán tomarse tan cerca como sea posible de aquellos a quienes van a afectar.
Asunto: Apartado 1 del artículo 6 y apartados 1 y 2 del artículo 7 del Tratado de la Unión Europea El apartado 1 del artículo 6 del TUE estipula que la Unión se basa en los principios de libertad, democracia y respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales.
La legislación retroactiva es una legislación perversa, una legislación injusta y a menudo una legislación impracticable.
Pero lo que ha preocupado aquí fundamentalmente es que no tengamos que volver a estar debatiendo este asunto, porque el quid de la cuestión son las medidas preventivas.
Ha liderado los esfuerzos por acabar con el apoyo a la minoría austríaca de habla eslovena y con la asistencia a los inmigrantes.
No obstante, las atrocidades que se cometen en el resto de mundo no nos deben impedir ver las atrocidades que tienen lugar en nuestros propios países.
Además, hay que incorporar criterios cuantitativos, es decir, la exposición a los riesgos.
La Sra. Lynne pregunta si tendrá suficiente capacidad el organismo.
Permítanme reseñar brevemente algunos de los fundamentos y principios en los que se sostiene esta directiva.
Aunque se presente el mercado como la única regla que debe regir las relaciones UE/ACP, la Unión Europea prevé asimismo una gestión policial de la inmigración, como lo da a entender el artículo 13, que justifica la política de los Estados europeos contra las personas indocumentadas.
Estos valores de las mujeres pueden constituir una alternativa a la cultura contemporánea de la violencia y fundamentar una nueva cultura política y una sociedad más justa y próspera para todos.
En otras palabras, la solución política no debe mantener como rehén la adhesión.
Ahora existe el riesgo de que, desde una perspectiva medioambiental, en este Parlamento se logre empeorar una concienzuda posición común.
Lo digo y lo repito, seremos sensibles a la presencia de la dimensión urbana en el conjunto de las programaciones de los Fondos estructurales.
¿Pero que pasará con los buques que llegan del exterior de la Comunidad?
En su programa quinquenal usted señala que los habitantes de la Unión Europea esperan, con razón, una mejora de las normas de calidad de los alimentos y una legislación más adecuada sobre los alimentos.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12 horas.
Permítame que relacione mi respuesta específicamente a la cuestión de la adhesión de Turquía a la Unión Europea.
Es evidente que necesitamos transformar los viejos métodos de gasto social en nuevas oportunidades económicas y social.
¿Se ha producido por parte del gobierno griego un cambio en los procedimientos para ampliar el contenido de la relación de asociación, sobre todo en lo referente a las autoridades locales y otros sectores representativos?
Y dicho esto, señora Presidenta, verdaderamente es difícil encontrar un debate que se ajuste más a lo que dice el artículo 50 de nuestro Reglamento.
Le pido disculpas al Sr. Vitorino por esta descortesía parlamentaria, que lamento.
Esta es la razón por la que solicito en mi informe que las medidas incluidas en el programa URBAN no se limiten a dar una única solución a un único problema: estas zonas no tienen problemas individuales.
Es bien cierto que mi país está orgulloso de su industria automovilística y de sus éxitos comerciales, tanto en Europa como en los países terceros.
El tan citado artículo 7 del Tratado, que prevé la suspensión de los derechos de un Estado miembro en caso de constatarse en él violaciones graves y persistentes de los derechos humanos, constituye únicamente, por supuesto, un remedio heroico, un último remedio, que, en el caso de Austria, solamente se cita por no existir algo mejor y como amenaza.
¿Porqué no puede ser practicable determinar el montante de este impuesto de tal modo que no ponga en peligro las necesarias inversiones económicas a largo plazo pero que haga por fin no atractivas las realizadas a corto plazo y con fines especulativos?
Hemos comenzado este capítulo con el Libro Blanco sobre la seguridad alimenticia: ahora tenemos que dar grandes pasos en el ámbito del medio ambiente.
Es un cuestión que no tiene ningún sentido.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Ahora bien, para que así sea, es fundamental que se mantenga como servicio público.
La mención al respecto, pues, en el, por otra parte, excepcional informe del Sr. Haarder, carece hoy de sentido.
Señor Presidente, señor Comisario, en tanto ponente de la directiva relativa a las instalaciones portuarias receptoras de desechos, quiero hacer un par de observaciones, también de cara a la prevención de la contaminación marina, que me han surgido y de las que, en mi opinión, se habló poco en la green shipping conference de Hamburgo en la que todos estuvimos presentes.
Creo que estos observatorios generan unos pocos puestos de trabajo para funcionarios, pero no crean puestos de trabajo en las pequeñas y medianas empresas.
En cambio, da el visto bueno a la política de estabilización, que no ha hecho sino crear desempleo y pobreza y amenaza con llevar, por obsesión monetarista, a detener la reactivación actual en lugar de apoyarla.
Con este proyecto se propone incrementar en un 2% su potencial energético.
La contaminación causada por el ozono aumenta cada vez más.
Considero necesario un periodo de transición para estos países, aunque, dentro del espacio de la nueva lógica y de la regionalización de las ayudas, también es necesario que se sustenten no sólo con la agricultura y con la pesca, sino también que recurran a la valoración de los recursos minerales y del subsuelo, algunos de los cuales se están explotando con escaso provecho económico por parte de estos mismos países.
Esto significa que el principio esencial debe ser que se pague por los costes reales del agua.
El entusiasmo manifestado por el capítulo IIIC es tanto más singular que el propio ponente reconoce en su exposición de motivos que " el proyecto de orientaciones objeto de examen no incluye ninguna indicación sobre los posibles ámbitos de cooperación" (p.17) y que "las responsabilidades son difusas y vagas" (p.18).
En otros casos, estas operaciones fueron lanzadas y llevadas a cabo con menos cuidado y menos consideración por las personas afectadas.
Otra experiencia igualmente importante es, sin embargo, que es preferible prevenir las crisis que tener que resolverlas.
Hoy algo ha cambiado, por lo menos en los sistemas, sobre todo en lo que al control se refiere, pero no estamos satisfechos todavía, especialmente cuando en las sedes competentes se llega a hablar incluso de un Fiscal europeo, de delitos, de fraudes, de malversación y de revelación de secretos a escala europea.
¿No cree el Consejo que habría que dotar al Tribunal de Cuentas de mayores recursos para que estudiara o revisara este tipo de medidas de desarrollo allí donde surjan conflictos ambientales?
Ésta es la corrección que hay que imponer a la acción de la Comisión.
Resumiendo, creemos que la posición común y las enmiendas, incluida la del Grupo GUE/NGL, contribuyen a la buena calidad de este informe.
Precisamente esta tarde hemos debatido el problema de los trabajadores repentinamente desocupados y en este momento, por el contrario, tenemos la esperanza de poder solucionar estos problemas.
Lo que allí ocurrió en ese país y que en parte presencié, en representación de este Parlamento, no puede quedar sin responsables y éstos no pueden quedar impunes.
Contratación, estructura de la carrera, movilidad, régimen disciplinario, todo se regula a través de criterios absolutamente nuevos: más espacio al mérito individual, sistemas de valoración creíbles y sobre todo verificables, formación continua y mayor responsabilidad de los directivos.
El informe que ahora debatimos pretende dar fuerza política a buena parte de las recomendaciones del comité de expertos encargado por este Parlamento.
Es preocupante que el bombardeo haya agravado la situación, y habría que reconocer que la actuación de la OTAN y de la Unión Europea ha sido equivocada al tomar esa medida.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A4-0014/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, relativa a la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el instrumento financiero para el medio ambiente (Life) (Ponente: Sra. Lienemann).
El enfoque amplio que la Comisión desea adoptar a este respecto se presentará tan pronto como sea posible con arreglo al artículo 152 según el cual el Parlamento tendrá una función de codecisión.
Sí, señora Schroedter, de buena gana voy a examinar los hechos relacionados con este tema en cuanto reciba su carta.
Se han reforzado algunos aspectos y, en otros, hemos hecho demasiadas concesiones.
¿Por qué no un boicot en cuanto al suministro de petróleo a Sudán, donde continúan produciéndose enfrentamientos armados, en los que las armas, atención, se han pagado con dinero procedente de las compañías petrolíferas que trabajan en los territorios en los que se encuentran los refugiados?
Tenemos que mantener una posición unánime en este sentido, en todos los puertos de la Unión Europea, desde Marsella hasta Wilhelmshaven y Cuxhaven, pasando por Rotterdam y cualquier otro lugar al que arriben los buques.
La resolución destaca asimismo que las persecuciones sufridas en el pasado por la población albanesa no pueden constituir "un pretexto para la continuación de las muertes, los secuestros, las detenciones, los abusos de poder, los actos de hostigamiento e intimidación, los incendios premeditados, los saqueos, la destrucción de bienes y la ocupación de viviendas".
Me viene a la memoria el estado en que se encontraban Portugal y Grecia cuando conduje por estos países por primera vez, hace ya veinticinco años.
Sin embargo, aunque en el marco de esta iniciativa queda abierta para los Estados miembros la posibilidad de definir zonas, la Comisión deberá velar por una cierta concentración de los recursos y por la priorización de los proyectos de las zonas menos prósperas.
Aunque la Comisión no tiene planes de revisar la directiva, sus servicios están listos para dar orientación a los Estados miembros acerca de su aplicación y por fin empezamos a movernos en este sentido.
Con la financiación y el mecanismo de coordinación que ofrece el nuevo reglamento y la nueva comunicación, estamos bien situados para hacer frente al desafío.
Porque si no es así, nos encontraremos ante la paradoja de que sea la propia Comisión la que introduce elementos de competencia desleal en el funcionamiento del mercado interior europeo.
La modificación de la directiva, tal como nos la presenta la Comisión, es importante, porque trata de una enfermedad concreta que es la anemia infecciosa del salmón, enfermedad vírica contagiosa.
Esto hay que hacerlo en el plano de los Estados miembros y debería conducirnos a la formulación de políticas sectoriales para la acción comunitaria.
Solicito, en todo caso, que se oigan nuestras palabras, porque no se puede implicar de tal forma al Parlamento Europeo en una locura que califico claramente de inadmisible.
Efectivamente, como usted ha subrayado ya, no necesitamos un procedimiento tras otro, una formalidad tras otra, sino que más bien necesitamos hechos, con arreglo a los cuales la población de la Unión Europea pueda medir la utilidad y la plusvalía de la actuación de la Unión Europea.
Por lo tanto, creo que la Unión Europea debe hacer, en primer lugar, un análisis de la situación de estas balsas y un registro riguroso del número de ellas que tenemos en Europa.
Un estatuto adecuado y el derecho de circulación y establecimiento para residentes de terceros Estados es algo que el Partido Popular español lleva defendiendo desde hace tiempo.
Dieron preferencia a sus disputas de campanario y se produjo el drama.
La posibilidad que se da a los Estados, desde el siguiente apartado del mismo artículo, de regular el ejercicio del derecho mencionado anteriormente, es peligrosa y constituye uno de los puntos más negativos del Tratado, puesto que no hay nada que impida a los Estados miembros aprobar condiciones especiales para ejercer este derecho, algo que va a tener consecuencias negativas para los artistas.
Me parece lamentable que los Gobiernos nacionales no estén dispuestos a suscribir una protección internacional jurídicamente vinculante, a pesar de que alcanzaron un compromiso internacional en el marco de la OSPAR.
. (FR) El Consejo ya había tenido que debatir extensamente sobre esta directiva relativa a las instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques, pero el texto que había elaborado respetaba los principios de intensificación de la protección del medio marino, tomando en consideración la realidad de cada uno de los Estados miembros, sin trastrocar las prácticas nacionales, lo que no ocurre con el texto del informe que se nos acaba de someter.
Señorías, hemos de salvar en todo caso esta directiva, hemos de procurar que la adoptemos.
¿Puede afirmar alguien con convicción que a las mujeres se les trata con igualdad y equidad, que los niños tienen derechos humanos, o que no se discrimina en contra de personas a causa de su religión, sus creencias, su género, sus discapacidades, su edad, su orientación sexual, su opinión, su afiliación política, etc?.
La responsabilidad sobre estos coches corresponde al fabricante.
Es usted realista sobre el hecho de que el Estado-providencia ya no podrá proporcionar respuestas adecuadas a los problemas con los que nos encontramos y, entre otras cosas, al desempleo.
La Unión ha movilizado en los últimos siete años 20 millones de euros para apoyar la protección de la cuenca del río Danubio.
Quisiera retar a Portugal a que demuestre lo contrario supeditando sus intereses comerciales a los derechos humanos, a este principio que se acata pero que no se cumple.
En resumen, yo creo que en el programa faltan algunas cosas.
Pero al mismo tiempo es incomprensible, porque el mal sentido empresarial y los puestos de trabajo inviables no deben ser apoyados con el dinero de los contribuyentes.
Por eso, siempre hemos defendido un sistema progresivo de recuperación de los costes, un sistema que tenga muy presentes los efectos sociales, ambientales y económicos, y cuya aplicación sea modulada en virtud de las distintas condiciones geográficas y climáticas.
Gracias, Comisario, por su declaración.
De conformidad con el artículo 88, la Comisión tiene la obligación de controlar las ayudas estatales.
También he presentado, en nombre del Grupo EDD, un proyecto de resolución al respecto.
Encima se les da a las instalaciones existentes que hoy no cumplen los requisitos un plazo muy largo para que se adapten a los nuevos requisitos que se plantean.
Eso es cierto por lo que se refiere a la parte del mundo en que vivimos, pero nuestros asociados y beneficiarios de África tienen una perspectiva ligeramente diferente.
Conviene señalar en particular los impulsos muy pertinentes dados a ese debate por el Banco Mundial, mediante, en particular, su documento Comprehensive Framework, o por el Fondo Monetario Internacional: por primera vez una institución de esa naturaleza coloca el problema de la reducción de la pobreza en el centro de sus orientaciones políticas y establece una conexión asta entonces inimaginable por parte de una institución con esa orientación- entre el alivio de la deuda y la pobreza.
Por ello ha de apoyarse una enmienda que al menos admita excepciones, si queremos contar con automóviles de bajo consumo.
Luego está por último la importantísima cuestión del establecimiento de valores límites de emisión para la atmósfera y las aguas -ya hablemos de metales pesados, cenizas, amoniaco, dioxinas, dióxido de carbono o de otras sustancias peligrosas.
Por esta razón el Sr. Monti, hace unos meses, y mi colega Frits Bolkenstein, hoy, continúan considerándolo una prioridad política.
En primer término, debe afirmarse que hay lugar para una Europa de crecimiento sostenible, respetuosa sobre todo de los compromisos asumidos por la Unión Europea en las Conferencias de Kyoto y de Buenos Aires.
¿Qué se puede hacer para aliviar el daño causado a las comunidades pesqueras?
En el procedimiento se logró alcanzar un acuerdo sobre los estudios y acciones destinados a elaborar, aplicar, completar y evaluar las medidas comunitarias.
A esto hay que añadir que si suavizamos la responsabilidad de los fabricantes en este caso, esto repercutirá gravemente en el futuro en otros ámbitos como, por ejemplo, la próxima directiva sobre chatarra electrónica e informática.
Le deseo lo mejor.
Una vez más, existen ámbitos especiales en el plano político que deberían seguir siendo de la competencia nacional de los Estados miembros.
B5-0179/2000 de la Sra. Schroedter y otros, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea,
Ambas cosas no son incompatibles en absoluto.
Ahora me dicen que si hay un debate difícil, sabemos que tendremos problemas si la mitad de los diputados de Luxemburgo están en la Asamblea al mismo tiempo -y lo están.
Si no la cumplimos, los ciudadanos de las regiones desfavorecidas van a temer la ampliación.
Señor Presidente, detrás del razonable informe de la Sra. Attwooll, y que votaremos positivamente, se pone de manifiesto la política pesquera europea, que no resulta fácil de gestionar porque es evidente que en un mar libre, inmenso y sin fronteras, no es sencillo gestionar peces que se desplazan continuamente.
Dicho esto, las diferencias entre los Estados miembros son considerables y pueden medirse de distintas formas, en particular, en porcentaje del valor añadido y por asalariado.
Por desgracia, lo que sucede en Portugal no es un caso único, es tan sólo un buen ejemplo.
Esta es una forma práctica de medir el potencial si conseguimos aplicar las políticas y métodos adecuados.
Aparte de ello, quiero señalar que consideramos muy positivas las propuestas que se hacen y que, en ese sentido, podríamos incorporar en el texto de la directiva, con algún retoque en cuanto a la redacción que permita garantizar la coherencia con los textos internacionales y comunitarios vigentes, así como con el resto de la directiva, enmiendas como la 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 15.
Entraña la asignación de personal a sectores de gran importancia en materia de formulación de políticas en los departamentos y en toda la Comisión.
El Consejo puede actuar en consecuencia con sus decisiones o seguir escatimando miserablemente la asociación de las demás instituciones a este proyecto de importancia vital.
Preguntas dirigidas al Sr. Nielson, a quien sustituye el Sr. Patten
Después de haber escuchado al Comisario, sabemos que según los datos de la Comisión se va a producir un no a la Tobin tax.
Nosotros no podemos asumir la responsabilidad de equivocarnos, ya que sabemos a ciencia cierta que no daremos marcha atrás, y que en caso de desequilibrio, la empresa sabe actuar: se suprimen empleos, se reduce el servicio, se corta la rama enferma, y ya sabemos cuál será la rama enferma.
En mi opinión, se trata aquí de otro avance que podríamos obtener y creo que también sería bueno que los consumidores y los inversores pudieran hacerse una idea acerca de la estructura de riesgos de los fondos mencionados a partir del nombre de los mismos.
Hay que intentar reciclar la mayor parte posible de los diferentes componentes de un producto.
Por consiguiente, la propuesta de la Comisión que hoy debatimos tiene por objeto modificar la directiva para solucionar estos problemas a corto plazo y no poner fin al régimen transitorio, como debería haber sido.
Zonas delicadas, húmedas o áridas, desigualdades entre los Estados, desigualdades entre las diferentes regiones dentro de los Estados, particularidades climáticas, económicas, geográficas, geológicas, son otras tantas pruebas que deseamos recordar, pero que no por ello deben propiciar distorsiones de la competencia en la Comunidad.
La convergencia de la Europa política y monetaria implica ineludiblemente la convergencia de las reglas del juego en el mercado de trabajo y del bienestar, pero al mismo tiempo la moneda única y la falta de movilidad del trabajo, así como de una política fiscal redistributiva nos obligan a la no convergencia en términos salariales y de bienestar, al efecto de compensar los diferentes márgenes de productividad a nivel nacional y regional.
Supongo, pues, que el Consejo dudará en pedir el dictamen conforme, ya que el Consejo no acostumbra ir mucho más allá de lo que los Tratados le piden que haga en materia de consultas del Parlamento.
En relación con la propuesta de la Comisión, la comisión ha intensificado las exigencias.
Así mismo, debe asumir su responsabilidad respecto del tan valorado modelo macedonio.
Éste es un punto que quiero subrayar nuevamente y por último querría insistir en que el propósito de todo esto es conseguir para nosotros una credibilidad tal que cuando ejerzamos presiones económicas y militares el ejército no intervenga.
Estoy también muy satisfecho de que haya continuado a partir de un informe del Parlamento anterior, cuyo ponente fui yo, y las líneas de este informe son en parte también las líneas del anterior.
Iniciaremos un proceso de consulta amplio y abierto a fin de recabar las opiniones de todas las diferentes partes interesadas.
Sin embargo, la Comisión opina que, si se señala esto separadamente, se contradice la decisión originaria, es decir, que la propuesta se concentre en algunos sectores preferentes.
Ese procedimiento se aplicará no solamente a los casos de corrupción que afecten a dinero del FED sino también mucho más ampliamente a cualquier país en el que la CE participe financieramente y en el que la corrupción obstaculice el desarrollo.
La mujer aporta siempre un punto de vista diferente al de los hombres, que sirve para enriquecer y completar la visión de conjunto sobre las mejores soluciones a los problemas de la vida diaria, en cuya resolución se comprometen las personas que, como nosotros, se dedican a la política activa.
Y los controles no deben consistir en que el inspector se limite a subir a bordo y comprobar que no falte ningún extintor, sino que debe realizarse un examen de los materiales, pues este buque al parecer se partió debido a la fatiga de los materiales.
Con respecto a la economía sumergida que Su Señoría señalaba en su informe, sé que el análisis y las estadísticas sobre este asunto se basan en la fiabilidad de los datos y, como ha recordado el Sr. Cocilovo, existe un problema de fiabilidad en esos datos.
La Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado por la confección de una lista positiva.
Excelente forma de comenzar el siglo.
Por tanto, no podríamos aprobar el desarrollo del capítulo IIIC de la iniciativa comunitaria, capítulo que, al estimular la cooperación interregional bajo la responsabilidad de la Comisión, mantiene al margen a los Estados miembros.
Apelamos a todo el mundo, dentro y fuera de Kosovo para que apoyen estos objetivos comunes, para que apoyen a la UNMIK y al KFOR en sus esfuerzos por alcanzarlos.
. (FR) La respuesta a la pregunta del Sr. Martin es afirmativa tanto por parte del Sr. Barnier como del Sr. Vitorino.
Señor Presidente, señor Presidente de la Comisión, cuando un Parlamento discute sobre prioridades legislativas, todo es prioritario.
Un programa como Interreg contribuye precisamente a apoyar proyectos de desarrollo regionales a través de las fronteras. Proyectos que hacen posible construir centros de crecimiento económicos en el ámbito europeo que podrán aceptar los desafíos lanzados por nuestros competidores en el ámbito mundial.
Concluyo observando que no se debe conceder ninguna ventaja competitiva a la industria del cemento, a pesar de sus influencias en los ámbitos de poder, frente a las centrales de tratamiento de residuos.
Usted ha planteado la buena y sugerente idea de que una medida del resultado y la evaluación de su política y de su programa quinquenal podrían ser los resultados y el nivel de participación en las próximas elecciones europeas.
Queremos una auténtica cultura de la competencia en Europa.
Los representantes populares son premiados con privilegios mientras que documentos básicos del proceso de decisión se mantienen en secreto.
Por otro lado, eso quiere decir que, por parte del Consejo, debemos alentar -y considero que este Parlamento podría hacerlo también- la participación de la Comisión en ese esfuerzo.
Quien se nutre de prejuicios contra extranjeros y minorías y alienta estos prejuicios, quien tiene como programa estrechez de miras y antiliberalismo, quien actúa con un comportamiento grosero y altanería en las relaciones internacionales y quien jamás se ha distanciado clara y unívocamente del nacional socialismo, no tiene la intención ni la disposición de integrarse.
Desearía que los vehículos especiales como las ambulancias tuvieran unas altas cuotas de rescate.
Así pues, enfrentarnos unitariamente a residuos peligrosos e inofensivos agrava el problema.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, ante todo quiero saludar la presentación y el debate, por primera vez en la historia, del programa de gobierno -que es una palabra que le gusta mucho al Presidente Prodi; a mí también- de la Comisión para toda la legislatura.
Es un llamamiento solemne que lanzamos al Gobierno francés.
Señora Presidenta, Señorías, de nuevo quiero agradecer a la Sra. Ahern su trabajo como ponente en esta propuesta, pues ha contribuido, con la colaboración de los otros parlamentarios, a obtener al final un resultado muy razonable, que mejora en algunos aspectos incluso alguna de las propuestas de la propia Comisión y, desde luego, lo que en el primer momento, desde el punto de vista presupuestario, había aceptado el Consejo.
Incumbirá, así, a cada Estado miembro garantizar la institución de sanciones penales eficaces, adecuadas y disuasorias de la comisión de los actos tipificados como delitos en el proyecto de decisión-marco.
Tengo que decir que no se puede comparar al Protocolo de Goteburgo, aunque lleve el nombre de mi ciudad, con la directiva que votaremos mañana.
Al mismo tiempo nos hemos embarcado también en el proceso de mejorar la coherencia y de aclarar y poner de relieve abiertamente los problemas reales o imaginarios con que tropezamos a ese respecto.
Teniendo en cuenta que más de la mitad de la población está constituida por mujeres, pero que su presencia en estos puestos es notablemente inferior a la masculina, está claro que estamos todavía lejos de la verdadera democracia.
El Ministro Geremek no es, seguramente, la única autoridad sensata entre los nuevos miembros de la OTAN de Europa Central y Oriental que sabe que actualmente está al margen de este proceso crucial.
En los hoteles y restaurantes de Bélgica y Francia no se admitía a clientes austríacos.
Señor Presidente, quiero, igual que otros, dar las gracias al Sr. Katiforis por este interesante informe.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, la presente propuesta de modificación de la Directiva del año 1970 sobre los aditivos en la alimentación animal es la primera de una serie de propuestas sobre el tema de los alimentos para animales.
Ustedes hoy identifican a Yugoslavia con Milosevic, y juegan con Voivodina, con Montenegro, con el sur de Serbia, y crean esta situación.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
El gran reto es, por eso, la creación de una administración moderna y eficaz, sin menoscabar la seguridad jurídica ni el control.
No es el primero que lo intenta.
El mes pasado otro periodista fue amenazado de muerte por un diputado del partido del Gobierno NPLA durante un debate parlamentario.
Esto concuerda con una discriminación que se aplica en total ignorancia del artículo 158 del Tratado, relativo a las regiones insulares en lo que respecta a las políticas de cohesión.
Sin duda, si no estamos aquí para defender un determinado interés nacional, un determinado grupo de presión industrial, sino que estamos aquí para construir una Europa competitiva en el mercado mundial y defender los empleos en los sectores económicos en que somos verdaderamente competitivos.
Me parece que el hecho de que se haya incluido esta iniciativa en la siguiente partida de Fondos Estructurales 2000-2006 indica claramente la importancia que le conceden los Estados miembros nacionales.
Dicha propuesta de directiva completaría muy oportunamente los esfuerzos emprendidos en las ciudades, sobre todo gracias a los planes de desplazamientos urbanos, y en particular en Ruán y su extrarradio, que diariamente atraviesan 5.000 vehículos pesados.
La primera permitiría reducir indiscutiblemente la burocracia y los gastos administrativos.
Es necesario encontrar una solución al problema de los refugiados palestinos ­éste es el grupo de refugiados más grande del mundo, que llega casi a los cinco millones­ una muestra de los formidables desafíos que tenemos por delante.
Sin embargo, este deseo no fue atendido por el Consejo en la Cumbre de Helsinki de finales del año pasado.
Dicho con otras palabras, ha llegado el momento de reformar a fondo el sistema más bien anticuado que se sigue para la elaboración y el debate futuros de este documento esencial para la programación.
Lo considero como la vía errónea.
El Consejo nos consulta y el Parlamento le da su opinión.
¿Va a permitir esta Cámara que los informes difamatorios de un programa de radio que basa sus noticias en mentiras determinen su orden del día, o va a ponerse a trabajar en serio y a afrontar los retos a los que se enfrenta Europa?
El debate queda cerrado.
La enmienda 4 especifica que el objeto del ejercicio es la evaluación de los recursos pesqueros en general.
Pero incluso en este ámbito crucial de la administración, el Parlamento refleja su compromiso con la subsidiariedad alentando a los Estados miembros a asumir y a afrontar sus responsabilidades.
En tercer lugar, hay que tener en cuenta las sinergias que generen otros programas comunitarios, así como las oportunidades de desarrollo sostenible dentro del entorno o región de que se trate.
Distinguido señor Presidente, distinguida señora ponente, distinguidos colegas, antes de pasar a hablar con más precisión sobre el informe EQUAL, quisiera manifestar algunas cosas de principio respecto de las directrices sobre el empleo en las que se fundamenta el informe.
Comparto la idea mayoritaria de que debemos tratar a cada país según sus méritos y no obligar a todo el mundo a seguir el paso del más lento en desarrollar sus relaciones con la Unión.
A finales del año pasado el Sr. Kinnock anunció nuevas medidas para la protección de los denunciantes de malas prácticas.
Imagino que cualquier cosa inferior a 150 gramos sería sumamente imprudente en estas circunstancias.
En primer lugar, se debe mejorar la gestión y el control financiero en la Comisión.
Estimadas y estimados colegas, la propuesta de directiva representa efectivamente, como ya se ha repetido varias veces, una oportunidad histórica para simplificar y mejorar el barullo y la colcha de retales de reglamentos y directivas europeos existentes, y conseguir al mismo tiempo un elevado nivel de protección medioambiental en Europa.
Sin embargo, conocemos la importancia de que participen en la política numerosas mujeres.
¿Queremos que se haga así en realidad?
Señor Presidente, el Grupo del Partido Popular Europeo no quedó satisfecho con el resultado del Consejo Europeo de Helsinki.
Y sobre todo estamos a favor de esa visión estratégica, pero hace falta valor y osadía: por un lado, ser exigentes para incluir los derechos sociales, los derechos medioambientales y la protección de los consumidores en las negociaciones inmediatas, pero, sobre todo, tener una visión ambiciosa y valiente a largo plazo, en el sentido de reformar no sólo la OMC, sino también la OIT, las Naciones Unidas y sobre todo las instituciones financieras, en particular el FMI y el Banco Mundial.
Pregunta no 7 formulada por (H-0035/00):
Yo pensaba que al menos habían leído las resoluciones sobre las que íbamos a votar.
El Sr. Tajani me concederá que es un tanto difícil entender la relación de su intervención con las cuestiones de orden pero comprendo su sentido político.
El cartero no es un simple distribuidor de correspondencia, es también el único vínculo social con los habitantes.
Hace diez días estuve en Westminster. Como ve, señor Corbett, no temo las dificultades.
En buena hora esta resolución, por iniciativa del PPE, incluye una referencia expresa a Timor Oriental.
Por tanto, no hay respuesta a todas sus preguntas, pero eso no altera el sistema de recurrir a científicos como hacemos en la actualidad ni el sistema de expertos que utilizamos actualmente.
O sea, en donde nos quedemos con la unanimidad, el Parlamento no tendrá el papel legitimador, democrático e importante que tendrá en todos aquellos casos en que tengamos mayoría cualificada, casos que, en opinión del Parlamento Europeo, deberán ser la norma por razones de carácter democrático de nuestra forma de funcionamiento.
Este es con certeza el punto de vista de mi colega, la Comisaria Wallström, que me consta hubiera deseado responder hoy personalmente a esta resolución.
Si la Asamblea está de acuerdo, haré lo que el señor Evans acaba de sugerir.
En este sentido, Europa en su conjunto, y cada uno de los Estados miembros en particular, deberá utilizar lo mejor posible todos sus recursos y potencialidades y, por tanto, también los Fondos estructurales de que dispone.
La respuesta es sencilla: hablo en nombre de quince países.
Quisiera pedir que se piense en permitir excepciones, no sólo en los países nórdicos, sino también en las zonas montañosas, en los Alpes, en los Pirineos, en Sierra Nevada, de donde acabo de llegar, y en concreto, en lo que respecta al número de habitantes y a la densidad de la población.
Quién podría creer por un instante que las empresas privadas, cuyo único motor es la rentabilidad, continuarían atendiendo zonas que generarían costes elevados, salvo que hicieran pagar dichos costes a unos habitantes, que ya se encuentran desfavorecidos, y que por este motivo no podrían acceder a dicho servicio.
No existe ningún motivo por el que cual dadas las circunstancias debiéramos aceptar la aprobación de la gestión.
Debe existir coherencia interna en la dirección de la Comisión al tiempo que se respetan los aspectos específicamente regionales y locales de los programas de la Comisión.
Señor Presidente, Señorías, las autoridades francesas sometieron hace pocos días a la consideración de la Comisión las ayudas estatales que Francia prevé conceder a la silvicultura para reparar los enormes perjuicios causados por las tormentas de diciembre del año pasado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Señor Presidente del Consejo de la Unión Europea, he tenido ocasión de oír con interés las palabras que aquí nos ha dirigido y es evidente que, en un plano general, ninguno de los presentes puede dejar de estar de acuerdo con ellas: se trata de procesos de intención que corresponden a una visión que todos compartimos sobre los problemas del empleo y de Europa.
Por lo tanto, ese es un aspecto a considerar.
Algunas personas han dicho: ¿no estamos pidiendo y diciendo demasiado poco?
Pregunta no 37 formulada por (H-0029/00):
Tercero: tenemos que ver cuáles son las diferencias que hay entre la Headline Goal y lo que cada país puede aportar.
Debemos recordar que mediante los Fondos estructurales se fomentan medidas y acciones muy importantes, relacionadas con los países y regiones ciertamente más problemáticos de la Unión, que están muy necesitados en el gran esfuerzo por el desarrollo y la convergencia con los países miembros más desarrollados.
Se dice asimismo que han quemado vivos a grupos de ciudadanos que se habían escondido en los refugios.
Que un partido claramente extremista, racista y xenófobo llegue al poder en un Estado miembro de la Unión Europea no puede dejar de preocupar a los restantes Estados participantes en el proyecto europeo, como tampoco deja indiferente a la Comisión Europea.
(SV) Señor Presidente, señor Comisario, colegas, mi esperanza es que hoy el Parlamente esté dispuesto a adoptar la decisión de aumentar y fortalecer el mercado financiero en Europa.
Nosotros no perseguimos delincuentes, es tarea de la OLAF.
Pero, a este respecto, señora Presidenta, con el fin de que podamos elaborar aún los detalles, solicito que la votación del informe EQUAL se realice el miércoles en lugar de mañana.
Ahora quisiera decir unas palabras al Sr. Alavanos, que me perdonará esta incursión en otro asunto para decirle que en efecto, en respuesta a su pregunta, la Comisión ha velado y velará, en el marco de la preparación del nuevo período de programación, por la aplicación del principio de cooperación.
En particular, es muy cierto lo que ha dicho la Sra. Arlene McCarthy acerca de Urban.
Se trata del desarrollo de un proyecto de socialdemócratas y democristianos encaminado a la adopción de medidas de protección en el marco de una economía lo más liberalizada posible en la que todo está permitido, en la que se fomenta la competencia y en la que la libre elección del consumidor es sagrada.
¿Estamos discutiendo acerca de una industria con débiles ganancias a la que queremos ayudar no imponiéndole nuevas cargas?
Y no han sido subsanadas, entre otras razones, porque el Consejo, como es habitual en él, no realiza esfuerzo alguno y en esta decisión marco prefiere, justamente en el ámbito de la cooperación en materia de justicia, persistir en la colaboración a nivel intergubernamental.
Considero que es algo problemático modificar repetidamente los objetivos antes de que se hayan evaluado con rigor el impacto medioambiental real de las medidas legislativas ya aprobadas y los costes que éstas han supuesto para la industria.
Con la entrada de nuevos países a la Unión Europea, se han aplicado excepciones a esta prohibición estricta.
Se trata de un personal que reúne grandes cualidades, y una calidad que es difícil - quizás imposible - encontrar en cada una de las administraciones nacionales precisamente por las formas y los criterios de contratación del personal.
Lo que ahora esperan las poblaciones siniestradas, quienes lo han perdido todo, en particular entre los profesionales del mar y del turismo, aquellos cuya actividad está comprometida para varios años, es no sólo que los contaminadores reparen los daños que han causado, sino también que se haga todo lo necesario para que su desgracia actual sirva en el futuro a los demás para impedir la repetición de semejantes delitos.
Señor Presidente, con la aplicación de INTERREG III, la política de cooperación europea entra en una nueva fase.
Señor Presidente, la UE está siendo objeto de rigurosos controles.
Por desgracia, una vez más, el terrorismo asesino castiga a la sociedad española y la presidencia recoge sus palabras, como usted puede comprender con especial intensidad, siendo en este momento también española la presidencia de la sesión.
VOTACIONES
Entre 1998 y 1999 los leales asaltaron y dispararon a 123 personas, mientras que los republicanos asaltaron y dispararon a 93. Entre 1998 y 1999, los leales asaltaron y dispararon a 123 personas, mientras que los republicanos asaltaron y dispararon a 93 personas.
Pero la etiqueta es una impostura gráfica, ya que es ilegible, y una hipocresía científica, puesto que, por ejemplo, la mención "aceite de palma" pasará desapercibida en una extensa lista de ingredientes.
Estamos hablando de hechos del Partido Liberal y del Sr. Haider.
La solución al conflicto de Chipre pasa ante todo por la mejora de las relaciones entre las dos comunidades con vistas a la constitución - esperemos no demasiado lejana - de una federación.
El desempleo y la presión sobre los asalariados de todo el mundo están incrementándose.
El elemento nuevo en la iniciativa URBAN II es que ésta ha sido diseñada para pequeñas ciudades y para barrios urbanos.
Ahora se nos pide que proporcionemos el fundamento jurídico para este tipo de escuchas, pero habría que examinar la combinación de estos dos documentos.
Las personas con discapacidad ya se han quedado fuera de la lista con demasiada frecuencia.
A continuación se adoptarán directivas específicas en el seno de este marco.
En primer lugar, es imprescindible facilitar la inversión privada.
- (EL) Primero, no hay ningún intento de que cambie ni el sistema de Dinamarca ni el de ningún otro país.
Lo que hemos de proponernos en la Unión es la colaboración fundamentada en el respeto de la identidad propia de los pueblos y los Estados.
El reto para nosotros es integrar las consideraciones de tipo social con las de carácter medioambiental.
Por ello voto en contra de la propuesta
¿ Qué visión de los derechos humanos piensan ustedes que estas personas tendrán al volver a sus países, después de haber sufrido dudosas condiciones de vida, la humillación del cacheo corporal, de los insultos, de estar fichados, del interrogatorio en las comisarías, en los centros de aislamiento o en los centros de detención?
Vivimos en los tiempos de IDEA ­la era electrónica y digital de Internet.
La aplicación de ese principio influirá sin duda alguna en la redacción de la Carta, pero es indispensable que la Carta refleje a la sociedad europea moderna, con todos sus pluralismos y con toda su diversidad.
Una vez hecho eso, se podrán abordar cuestiones como la de la responsabilidad.
Puedo asegurarle que no ha sido fácil lograrlo la semana pasada en el seno de la comisión que presido, sin embargo, al final, hemos decidido apostar por la Presidencia portuguesa y quisiéramos realmente ganar la apuesta.
Esto equivale a una ciudad de tamaño mediano borrada de la faz de la tierra cada año.
Al respecto, quisiera dedicar algunas palabras a la idea, que me parece excelente, expuesta por los Sres. Riis-Jørgensen y Huhne, es decir, la idea del monitoring of the implementation.
La eficacia: estoy convencido de que esta reforma permite reforzar y no debilitar la protección de la competencia en el ámbito del mercado único.
Junto con él les doy las gracias a todos aquellos que han colaborado en el proyecto y a todo el personal que trabaja en la Comisión que ha participado en el debate más amplio de toda la historia de esta Institución.
La violencia ejercida contra las mujeres es un problema global que debe tener un lugar preferente en la agenda internacional y un papel protagonista en la política comunitaria, especialmente en las relaciones con los países en que se cometen atropellos.
Es un proyecto global; la idea de grupos específicos puede ser una etapa, pero no la solución de nuestros problemas en materia de pobreza y exclusión social.
En 1998 mi Gobierno nombró a un experto en derechos humanos de Save the Children para la Oficina de Asuntos Exteriores y del Commonwealth a fin de que formulara estrategias y proyectos prácticos en relación con los derechos de los niños.
Desde el año 2005, cuando la directiva empiece a regir para las instalaciones de incineración actuales, las emisiones de dioxinas provenientes de la incineración serán mínimas.
Señor Presidente, estimados colegas, no necesito repetir lo que la Sra. Ponente ha dicho, ni lo que el colega Coelho ha expresado, pues todo me parece correcto y acertado.
Señor Presidente, la pesca es una actividad económica de primer orden, que tiene detrás fortísimas inversiones y que proporciona su empleo básico en condiciones bastante duras, por cierto, a regiones comunitarias enteras.
Si la conclusión es que Turquía está planeando construir una central nuclear que no responde a los criterios normales de seguridad europeos, entonces haremos lo mismo que hicimos con Lituania, Eslovaquia y Bulgaria.
Ésta es una decisión del gobierno nacional y local, y en ese nivel es donde deben seguir estando todas las decisiones futuras.
No obstante, quiero aprovechar la oportunidad de hoy para atraer su atención, señor Presidente del Consejo, sobre la suerte de los prisioneros kosovares encarcelados en las prisiones serbias.
Éste es el significado que para nosotros ha de tener la Carta de derechos fundamentales.
Pero otra cosa es creer que este "magma" pueda tener autonomía.
Señor Presidente, desde los tiempos de la EEB, en esta Asamblea siempre hemos repetido que la alimentación de los animales es uno de los elementos más importantes y primordiales para garantizar la seguridad en la producción de alimentos y la salud y protección de las consumidoras y consumidores.
La comisión apoya la propuesta de la Comisión de concentrar las acciones en áreas seleccionadas reducidas y es de la opinión de que, dado el carácter disperso de muchos núcleos habitados en ámbitos rurales, el techo demográfico mínimo para la elección de un proyecto debería ser reducido a 10.000 habitantes.
La mayor parte de las enmiendas presentadas por el Parlamento han sido tomadas en cuenta y, como factor positivo, hay que señalar el aumento de la financiación del programa hasta un total de 77 millones de euros.
Pero al pueblo le traen sin cuidado estos cambios de opinión, y un día u otro los echará, o será Occidente el que desaparecerá.
Un hecho reciente ocurrido en Finlandia puede servir de ejemplo para respaldar una rápida reforma de la Directiva.
Teníamos que haber pedido y rechazado el Convenio solicitando otra copia del mismo. La mayor parte de la comisión no lo quiso hacer y por esto votaremos en contra, aunque confiamos en que las enmiendas que, en todo caso, mejoran el texto, sean aceptadas -lo dudamos pero lo esperamos- por el Consejo.
En realidad, después de nuestra llegada tuvimos que esperar 45 minutos al autobús.
Lo tercero que quiero señalar es que, evidentemente, en líneas generales estamos de acuerdo con las directrices, desde el momento en que no se apartan de las observaciones que hemos hecho.
En lo que respecta a la segunda posibilidad, garantizar un mejor cumplimiento de los principios existentes, creo que el enjuiciamiento de los infractores es una de las posibilidades más prometedoras que deben seguirse.
Los líderes políticos deben mostrar ahora valor para crear un marco que pueda conducir a un establecimiento general de la paz en Oriente Medio.
Por todo ello, señor Presidente, queridos colegas, les pido el apoyo a la resolución que se ha presentado y que recoge todo lo esencial de la propuesta presentada por el Grupo Socialista a finales del año pasado.
Los objetivos reales del LEADER+ son los mismos que los de los LEADER I Y LEADER II. Es decir, amortiguar y ocultar las consecuencias negativas de la PAC que se va a aplicar en el marco de la Agenda 2000 y de la OMC.
Pero si usted quiere adentrarse en el campo de la filosofía, ¡adelante!
Sólo de este modo conseguiremos claridad jurídica y, sobre todo, la posibilidad de actuar jurídicamente contra los infractores.
El segundo aspecto es la necesidad de un debate sobre la competencia y la economía social de mercado, y no me refiere ahora a un fracaso del mercado.
De conformidad con el orden del día, se procede a examinar el proyecto definitivo de orden del día, establecido de conformidad con el artículo 110 del Reglamento en la Conferencia de Presidentes, el jueves 13 de enero.
Y a ello obedece la conclusión a la que llegamos ayer por la mañana.
Ahora que es usted Presidente del Consejo quisiera preguntarle si va a apoyar esta importantísima propuesta.
Productos de cacao y de chocolate (continuación)
Por eso, no basta con el llamamiento a la coordinación de las políticas sociales o con la insistencia en la sociedad de la innovación y del conocimiento o en las tecnologías de la información, por importantes que sean.
Señor Presidente, estimados colegas, INTERREG es uno de los Fondos estructurales.
¿Por qué no bastaría con una sencilla declaración de derechos humanos en el marco de los artículos 6 y 7 del Tratado, sin necesidad de contar con una Carta para los litigios?
Aprecio especialmente la presencia del Comisario Patten, con sus competencias.
La idea de un ministerio fiscal europeo a partir del modelo inquisitorial continental con jurisdicción absoluta en todos los territorios de la UE tendría repercusiones importantes en los sistemas tradicionales de Irlanda y del Reino Unido.
En círculos parlamentarios suele ser habitual que se vote primero la propuesta más trascendente y luego la propuesta menos trascendente.
No cabe duda de que en esta lista faltan determinados asuntos.
Esperamos que el 2000 sea el año de las realizaciones, como 1999 lo ha sido de las expectativas.
En ningún caso, nosotros, responsables políticos, podemos tolerar lo que ocurre actualmente con esas jóvenes, a quienes prácticamente se compra en los países del Este, que vienen aquí y de las que se abusa por un poco de dinero.
. (FR) Como diputado europeo procedente de una región fronteriza, recibo con gran interés esta tercera iniciativa Interreg.
Señor Presidente, señor Comisario, la propuesta de directiva que estamos tratando trae consigo varias reformas de la normativa actual que son bienvenidas.
La propuesta de creación de un ministerio fiscal europeo es muy delicada.
¿Cuáles son sus orígenes filosóficos?
Millones personas no disponen de agua limpia, una condición absolutamente imprescindible para sobrevivir.
Es uno de los instrumentos más poderosos con que cuenta el Parlamento y debe, por ello, utilizarse con cuidado.
Yo creo que hay quienes ni siquiera saben lo que significa OICVM.
No voy a detenerme en los detalles del problema del nombre de la ARYM, que, como, sin duda, conocen, ha sido objeto de diferencias con Grecia y de negociaciones entre los dos países desde hace más de cuatro años, bajo la égida del Secretario General de la ONU y en el marco de las resoluciones del Consejo de Seguridad al respecto, pero también de compromiso contraído por las partes, según el artículo 5 del llamado Acuerdo Interino de 1995.
La Presidencia presentará también a las autoridades chinas una lista de casos individuales sobre los que se propone manifestar su profunda preocupación.
El debate queda cerrado.
Hemos llegado a la conclusión de que no lo es, pero que, habida cuenta de la importancia del asunto, hemos acordado aceptar el procedimiento tal como nos viene.
Ésta no es una cuestión que interese solamente a las grandes empresas: es una cuestión de gran interés para los pequeños consumidores, que son millones en toda la Unión Europea y que desean y merecen tener derecho a escoger, sin que al producto se le ponga una etiqueta peyorativa.
Tiene la palabra, para una cuestión de orden, el Sr. Dimitrakopoulos.
Deben pagar los productores, aunque todos sabemos que al final quizá el gasto vaya a repercutir en los consumidores, y deben de hacerse cargo de los costes antes del 2006 como proponen algunas de las enmiendas.
Aunque la renovación urbana de nuestras ciudades es muy importante, es necesario buscar siempre un equilibrio en nuestras políticas entre la promoción del desarrollo rural y la mejora de las vidas de los habitantes de las ciudades.
Debemos impulsar la creación de un tribunal penal internacional permanente e instar a nuestros Estados miembros a que firmen y ratifiquen el Convenio.
Lamentamos que la uniformidad se logre a expensas del consumidor, de los productores de cacao y motivada por el afán de lucro.
El desvío consiguiente del transporte por esta causa llevó hasta el límite de lo soportable a muchos miles de ciudadanos de la UE.
El tema de los derechos humanos es tan importante para la Asamblea Paritaria ACP-UE que a los vicepresidentes paritarios se les ha confiado la especial responsabilidad de controlar muy de cerca la situación de los derechos humanos e informar al respecto a la Asamblea.
Desde este punto de vista, la posición común es débil.
Si la Unión toma la iniciativa, ello tendría un efecto de arrastre porque el debate se produce por todas partes, incluidos los Estados Unidos y Japón y que tiene, cada vez más fuertemente en el mundo, una aspiración más manifiesta, que quiere que el mundo no lo dirijan los "traders", sino los ciudadanos, sus parlamentos, sus gobiernos, sus instituciones democráticas.
Al trabajar en el Parlamento Europeo, consideramos indispensable la armonización de la normativa existente en materia de Derecho civil.
No obstante, también debemos prestar atención a las consecuencias económicas.
¿Qué expectativas tiene el señor Comisario de que en la nueva Conferencia Intergubernamental se incluya este aspecto?
la contribución de LIFE al desarrollo duradero en la Comunidad, así como al desarrollo de la política comunitaria en el ámbito del medio ambiente, principalmente en lo que respecta a la integración del medio ambiente en las demás políticas, y a la aplicación, así como a la actualización de la legislación sobre el medio ambiente;
Procuremos, señor Presidente, señora Comisaria, aprovechar esta vez la enseñanza de verdad, aun cuando haya decaído la emoción parlamentaria y en los medios de comunicación.
Pienso que será un paso importante de cara a prevenir graves enfermedades y evitar fallecimientos prematuros, especialmente entre los grupos de población especialmente sensibles, por ejemplo, los niños.
Se trata de un marco jurídico bastante avanzado -al menos si se compara con lo que ocurre en el resto del mundo-, y, por consiguiente, los países miembros, con la supervisión de la Comisión, deben emprender el esfuerzo de aplicar realmente el derecho comunitario.
Sólo se puede lamentar la falta total de avances en la ciudadanía europea y en los derechos políticos de todos los residentes de Europa.
En segundo lugar, el Comité Militar, que representa a los distintos Jefes de Estado Mayor de los quince países, tendrá su primera reunión el día 7 de marzo, es decir, dos meses y pocos días después de las declaraciones de Helsinki.
Nosotros no tenemos, Señoría, una concepción economicista de nuestra gestión de la Presidencia portuguesa y, por tanto, la dimensión cultural, como comprenderá, está en el centro de nuestras preocupaciones.
El nuevo paradigma de la colaboración para el desarrollo destaca el compañerismo, una relación en la que el proveedor de la ayuda es la parte que está a la escucha.
Algunos países -como Francia y España- supieron hacer frente al reto creando los grandes Estados nacionales; otros países -como Italia- no respondieron al reto y perdieron todas las primacías que habían acumulado en la primera parte del milenio: las primacías en la ciencia, la tecnología, el progreso económico, las estructuras de defensa y de organización militar, el pensamiento y en la literatura.
La calidad de los servicios, en general, ha mejorado, en concreto en lo que respecta a la actividad transfronteriza.
Durante los últimos seis años no alcanzamos ningún compromiso ni acuerdo sobre este asunto.
La Comisión y el Consejo siempre se han esforzado por mover las dos comunidades que hay en Chipre a que realicen proyectos comunes.
Recuerdo que el Erika estaba matriculado en La Valetta.
Cuando desembarcan en Somalia, de donde tendrán que salir maltrechos, no es para ejercer su influencia en la ruta del petróleo, sino para devolver la esperanza.
Querer revisar los valores límite de esta directiva cada tres años es completamente utópico, cuando se piensa en las enormes inversiones que la industria debería realizar.
Quiero hacer hincapié en que este método del debate es extraordinariamente nuevo y, en mi opinión, ha obligado a llevar a cabo cambios radicales también en nuestra manera de pensar.
Tienen que ser reconvertidos en modelos activos de bienestar orientados a animar a todas las personas que puedan, que actúen, y a los que no puedan, a seguir disfrutando de la protección.
Sin embargo, opino que la Conferencia debe limitarse a los temas que son necesarios para llevar a cabo la ampliación.
El hecho de que no fijara un auténtico procedimiento, que no se establecieran plazos, que no se regulara el acceso de los interesados al expediente o no se reconocieran adecuadamente los derechos de la defensa, eran motivos que provocaban la unanimidad en la petición de reforma.
Señor Presidente, ante la perspectiva de su reforma, la Comisión se encuentra en un dilema.
Usted ha citado en este contexto al Consejo.
Para terminar, se nos sugiere que concedamos a las parejas homosexuales los mismos derechos que a las familias.
"Más vale prevenir que curar" dice el refrán, y lo dice también el presupuesto.
Evidentemente, que el Parlamento haya tomado su decisión con tal celeridad nos va a permitir que las cifras del mes de marzo puedan ya calcularse sobre la base de estos nuevos criterios.
Seguramente son útiles y necesarias las reformas de los servicios financieros, del capital de servicios y de los mercados de trabajo.
El Consejo debió haber dado al Parlamento el plazo estipulado de tres meses, incluso para el último documento que se presentó en esta materia, pero todos conocemos la urgencia de esas medidas.
Por lo demás, quiero decir que también puede ser ésta una de las razones de que hoy haya aquí tan pocos hombres presentes.
. Señor Presidente, Señorías, de nuevo quiero dar las gracias al ponente Sr. Piecyk y a la comisión parlamentaria correspondiente por la labor desarrollada.
Por ejemplo, la ausencia en la misma de la turba de pantano.
Es necesario que la educación de nuestros hijos guarde relación con todo ello y que por fin tengamos el valor de reconocer que en los años venideros debemos prepararnos para acoger a muchos más inmigrantes.
Y los números en Europa muestran todavía un problema.
No podemos caer en la trampa de pensar en términos de jerarquía al hablar de los derechos fundamentales.
Hacen falta coherencia y acciones.
Lo único que coarta esta libertad es ETA.
¿Qué opina la Comisión al respecto?
Una de las razones que explica la diferencia de competitividad entre el Espacio europeo y, por ejemplo, los Estados Unidos, es precisamente esta capacidad de volver a empezar que existe del otro lado del océano y que nosotros no conocemos.
El Sr. Prodi anunció también mayor transparencia, sin embargo, su propuesta de reglamento supone directamente un paso atrás y no sólo es mi valoración, sino también la valoración del Defensor del Pueblo Europeo.
(IT) La cuarta cuestión concierne a la seguridad jurídica.
¿Por qué entonces resulta extraña la idea de garantizar por ley la representación de la mitad de la población? ¿Por qué se expresan reservas?
Me sorprendió verla citada en la prensa de mi país amenazando con cortar la financiación europea.
El uso de medios mecánicos dio lugar a un nuevo desafío legal -al que me he referido en mi primera respuesta- en base al argumento de que la retirada mecánica puede haber dañado las capas subyacentes del barrizal y ocasionado la proliferación de gramíneas en el estuario con el consiguiente daño para el medio ambiente.

Además, existe una excepción para Grecia, con un límite máximo de 50 millones de euros.
En quinto lugar, necesitamos tener la garantía de que estas exigencias se impondrán a todos los buques que arriben a un puerto y naveguen en las aguas de la Unión Europea, así como también de los países candidatos a la adhesión. Es decir, que las condiciones que he citado se apliquen en todas las aguas.
Al mismo tiempo, con el nuevo sistema los actores económicos individuales también deberían asumir, obviamente, una mayor responsabilidad.
Estamos trabajando actualmente sobre esta cuestión en la Comisión y una vez que ese trabajo haya acabado informaré sobre él, pues han sido numerosos los que han pedido que se les facilite el informe sobre la coherencia.
Deseo a la delegación del Parlamento marroquí una estancia excelente en Estrasburgo.
Con ella finalmente se intenta dar, al menos, un espaldarazo serio a la oposición que se prepara para una nueva tanda de manifestaciones.
Cumpliendo el deseo de su ponente, les haré llegar información detallada sobre el sistema de aplicación de este capítulo.
Luego, si se trata de hacer una lista de los investigados o de buscar a los investigados, los podríamos encontrar también entre los ponentes, incluido el autor del informe sobre este Convenio.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sé lo que es la democracia porque he tenido la ventaja de crecer en un país como Suecia, que tenía una larga tradición democrática.
Así, pues, creo que la Asamblea puede confiar en que no sólo se salvaguardarán los derechos civiles de las personas que puedan verse acusadas u obligadas a presentar testimonio, sino también los intereses de los órganos jurídicos adecuadamente constituidos de todos los Estados miembros a la hora de solicitar información o el derecho a entrevistar o investigar a cualquier persona relacionada con la Comisión.
Eso es importante.
Nos parece igualmente indispensable asegurar una mejor consideración de las prioridades de desarrollo de los actores locales y no limitar el beneficio de los fondos Leader + sólo a las regiones agrícolas de baja densidad de población.
Es necesario, por consiguiente, continuar limitando las ayudas estatales a aquéllas a la investigación, al desarrollo, a la protección del medio ambiente y a las ayudas concedidas en caso de cierre de instalaciones.
Por eso, nuestro Tratado ha establecido frenos para cuando sea demasiado tarde; pero aún no hemos llegado a eso: hoy hay que evitar que lleguemos a echar esos frenos.
En lo referente a la modernización del régimen ante los nuevos desarrollos económicos -pienso principalmente en todas las consecuencias de la mundialización, de la liberalización, del comercio electrónico-, se trata de una pregunta que puede dirigir usted al Sr. Bolkenstein.
B5-0167/2000 de los Sres. Maaten y Thors, en nombre del Grupo de los Liberales, Demócratas y Reformistas,
La exigencia de que se reembolsen a la Comisión los fondos obtenidos indebidamente ha conseguido hasta ahora sólo mediocres resultados.
La delincuencia en la Unión Europea se ha incrementado de tal manera que uno ya no puede contentarse con un planteamiento por pasos de la asistencia judicial recíproca en materia penal.
Sin ignorar el progreso realizado, como Parlamento Europeo, señalamos la indisponibilidad que hemos observado en el Consejo para materializar las decisiones en muchos sectores, la falta de una visión común y, sobre todo, la falta de transparencia y de colaboración con el Parlamento Europeo
Señor Schüssel, se dispone a asumir una responsabilidad muy grave, personal, nacional y europea.
¿Y qué es lo que hay que hacer?
Actualmente estamos examinando las opciones y las posibilidades de introducir una resolución sobre la pena de muerte ante la Comisión de Derechos Humanos.
Recientemente hemos podido oír de la Presidencia portuguesa que en breve se lanzará un debate serio sobre esta propuesta.
Estas cuestiones eran fundamentales en aquel informe y debieran seguir siéndolo en cualquier directiva futura.
Pero por qué éstos sólo han de venir de la mano de "privatizaciones" y "liberalizaciones" es algo que incluso yo, que soy empresario, no alcanzo a entender.
La financiación de la lucha contra las minas en el marco de los programas geográficos y sus renglones presupuestarios continuará.
En muchos puntos hemos llegado a un acuerdo y creo que todo se solucionará.
(FR) En vista de que el Reglamento del Parlamento Europeo no nos permite presentar nuestra propia resolución de condena al partido de Haider, y a todos los partidos de cualquier país de Europa que dé lugar a infamias racistas, xenófobas y hostiles a los trabajadores inmigrantes, hemos votado la resolución de compromiso sin aprobar varios considerandos o términos, para mostrar nuestra solidaridad con los que, en la propia Austria, se oponen a la extrema derecha austríaca y a su demagogia.
Como observó en un llamamiento dramático el Presidente de la República de aquel país, Joaquim Chissano, cada día que pasa puede significar el fin para muchos mozambiqueños.
Las primeras se refieren al calendario y al contenido de esta iniciativa.
Señora Presidenta, en primer lugar me gustaría felicitarla por haber cumplido con su promesa ya que efectivamente en este primer periodo de sesiones del año nuevo se ha ampliado drásticamente el número de canales en nuestros despachos.
Ahora es la Presidencia, y el Consejo, quien tiene que traer los regalos que nosotros hemos pedido en nuestra carta a los Reyes Magos.
Los daños sociales y económicos, de los que ya se ha hablado aquí hoy, en términos tanto de pérdida de empleo como de recursos pesqueros y turísticos, son de tal magnitud que justifican con creces una acción decidida y contundente por parte de las instituciones comunitarias.
Creo que este tipo de cosas no se deben permitir.
Ello va en contra de la opinión de algunos Estados miembros que desean que sus diputados paguen impuestos en el país de origen.
.
Creo que el fin del sistema centralizado no tendrá, desde luego, como consecuencia relajación alguna del control financiero eficaz, sino que aumentará su eficacia y su relación con las tareas operativas.
Los quince países han nombrado expertos diplomáticos a nivel de embajador, para tomar bajo su responsabilidad uno de los temas más importantes a que vamos a tener que hacer frente en los próximos meses.
Se suma a la iniciativa de una treintena de medios de comunicación rusos que distribuyeron ayer un suplemento especial gratuito sobre Andréi Babitski.
El servicio de Correos es democracia y puede llevar a cabo essas funciones mejor que las empresas de telecomunicaciones.
En mi opinión, los vertidos al mar, concretamente en un medio cerrado como el Mediterráneo, cuando se pretende sanear las plantas depuradoras, no es un buen método para la depuración de las aguas.
El próximo seminario sobre derechos humanos lo celebrará la Presidencia portuguesa en mayo de 2000 y en la última ronda del diálogo, en octubre de 1999, la parte china aceptó la propuesta de la Unión Europea de asistencia técnica para apoyar el proceso de ratificación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales y del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos de las Naciones Unidas, firmados por el Gobierno chino.
No he asistido a un solo foro de especialistas en derecho de la competencia en el que no se solicitara un cambio del sistema.
Para aplicarla, deben contar con un amplio margen de maniobra.
Quizás no sea ninguna casualidad que por parte de los conservadores no haya ahora nadie aquí pues lo que se ha defendido aquí como libertad del mercado no tiene nada que ver con los dignos principios de la economía social de mercado que nos han aportado tanto bienestar en Europa occidental durante los decenios pasados.
Las fuerzas de la KFOR han realizado y realizan una tarea importante e inapreciable; no es posible manejar por mucho tiempo los problemas de carácter político y las contradicciones étnicas con tanques y cañones.
O, ¿acaso surte efecto la crítica aguda del científico occidental hacia la Unión Europea en cuanto al rechazo de los romaníes solicitantes de asilo?
Sin embargo, en mi opinión, el estado ni debe ni puede involucrarse mediante medios coactivos en la marcha interna de los partidos políticos si no es a riesgo de que la propia democracia sea una víctima de los mismos.
Me niego a aceptar que se pueda hablar de un genocidio a la inversa, puesto que, de este modo, faltaríamos a la verdad.
Doy las gracias a todos cuantos en este Parlamento han laborado en pro de que fuera posible un buen fin para la conciliación.
Esto no existe.
Saludo al Sr. Schmidt.
Señor Presidente, quisiera hacer uso del escaso tiempo de palabra que se me concede para mencionar o recordar al representante de la Comisión que en este momento, en Bélgica, el Gobierno está llevando a cabo una política de legalización de miles y quizá decenas de miles de extranjeros ilegales, a los que se concederá derecho de residencia permanente, derecho de reunión con sus familias, etcétera.
Hemos de suponer que llevará tiempo llevar a la práctica el presente informe.
La Comisión tiene que rechazar la enmienda no 6.
Está claro que hay dos sistemas: uno en el Mar del Norte, el No Special Fee System, y el sistema vigente en el resto de los puertos, donde se les cobra a los barcos según el uso que hagan de los servicios de los puertos.
Espero que las decisiones que se han tomado en Helsinki ayuden a progresar en la cuestión de Chipre.
Mujeres sistemáticamente violadas.
Respetamos los plazos, y luego nos dicen: "¡Esperad! ¡Si queréis ser razonables, tenéis que aceptar nuestra posición porque el procedimiento de codecisión no deja mucho tiempo!".
Espero que haya más debates como éste.
La Comisión propone ahora la armonización de los procedimientos de autorización previstos para las sustancias autorizadas antes de 1988 y las que se autoricen ahora.
Estas contradicciones no se superan con la hipocresía y las palabras bonitas como convergencia, benchmarking, modernización, concertación.
Hace mención a todas las cuestiones relevantes sin ser, como algunos de los informes anteriores, una mera enumeración de detalles.
La Comisión de Industria insta a la Asamblea a votar a favor de las enmiendas que se presentan en mi nombre y en el del Sr. Bowe.
Estoy a favor de imponer exigencias estrictas en materia medioambiental, ya lo saben ustedes por el programa del aceite de los vehículos y el debate sobre los valores máximos de las emisiones de escape. Pero, en mi opinión, ¡estas exigencias deben ser iguales para todos!
Es evidente que esto es inaceptable.
En otras palabras, el reconocimiento inequívoco a través de la futura Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europeo de una prohibición generalizada de la discriminación por razón de sexo así como su consiguiente inclusión en los Tratados mismos crearía las condiciones necesarias para una nueva política de la UE encaminada a reforzar el papel de la mujer en todos los ámbitos sociales relevantes.
Ello plantea el problema más general de la necesaria armonización penal que ha pedido el Consejo Europeo de Tampere.
Señor Presidente, la introducción del euro y la mayor liberalización de los mercados de capitales han contribuido a la creación de un espacio financiero europeo más amplio y más profundo que, a su vez, abre nuevos mercados de consumo y aumenta la transparencia de los precios, pero también agudiza la competencia.
El daño infligido, también en materia medioambiental, no se puede cuantificar en dinero.
Señor Presidente, casi parece increíble que volvamos a encontrarnos reunidos aquí, tal como se ha repetido regularmente desde hace casi diez años, a causa de una desgracia causada, no por una fuerza superior, sino por la mano del hombre y debido a la falta de discernimiento humana.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Se debe revisar, porque es un claro indicio de que algo no funciona nada bien.
¿Podríamos procurar que en la Carta de Derechos Fundamentales figurara una sección relativa a los niños?
Esto me parece obvio.
Como el paisaje de Bruselas ha cambiado de tal modo que casi es irreconocible, se ha elegido un nuevo y reforzado Parlamento y se ha confirmado el ejercicio de una nueva Comisión.
Tiene la palabra, en nombre de la Comisión, el Sr. Patten.
Pues Europa es y sigue siendo la mayor garantía contra la xenofobia y la demagogia o incluso contra un retorno a la barbarie.
Lo mismo vale para la patente europea: tampoco conseguimos venderla; las disposiciones relativas a los concursos públicos, el mercado de capitales; también las semillas de la coordinación de la seguridad social, porque es inútil que pensemos en grandes oportunidades de movilidad, que hagamos programas de mucho éxito como ERASMUS, SÓCRATES para convertir en más móvil a la gente, si luego no tenemos unas normas de seguridad social que no nos ayudan en esta movilidad.
Esta es la razón de por qué nuestro Grupo apoya la acción positiva, y sólo cuando las mujeres estén justamente representadas en posiciones de toma de decisiones lo estarán también los hombres.
Esto es evidente, pero es algo que sólo surtirá efecto a medio o largo plazo.
Evidentemente es perfectamente normal que nos ocupemos de los actos, y en su primera intervención el Sr. Salafranca mencionó dos cuestiones aparte de Ginebra que representaban otras tantas acciones, una de las cuales, sin duda, se ha visto posibilitada por la generosidad del Parlamento Europeo en nombre del contribuyente europeo -se trata del presupuesto que podremos gastar en actividades de derechos humanos-, unos 100 millones de euros que se gastan por conducto de programas, de los cuales soy responsable, y que principalmente van a las organizaciones no gubernamentales para que promuevan los derechos humanos y para que promuevan la democratización.
He escuchado con atención las objeciones expresadas aquí por el Comisario.
Ahora me referiré brevemente a los acuerdos internacionales en materia de derechos sociales fundamentales.
Es una buena meta y, si es de alguna manera posible, entonces se tendría que mantener.
Hace poco, la policía y las autoridades de inspección técnica de vehículos realizaron un control por sorpresa en el este de Finlandia, en el que inspeccionaron sesenta y dos vehículos pesados.
Su finalidad era aplazar, durante la vida de este Parlamento y la vida de esta Comisión, toda resolución sobre el particular, y eso no es aceptable.
Por lo tanto, la Comisión debe abstenerse de este enfoque ideológico inaceptable y de estas declaraciones que crean inestabilidad e incertidumbre en los ciudadanos.
A pesar de nuestro enfado, debemos contentarnos con los avances obtenidos en el ámbito del contenido.
El mercado, los particulares, las empresas construirán los vehículos para circular, pero somos nosotros los que tenemos la obligación de construir las nuevas autopistas.
Por tanto, acojo con satisfacción el excelente informe del colega Swoboda y sobre todo el punto 12 del mismo, que pone de manifiesto con toda claridad la posición europea, la posición de la UE con respecto a Macedonia.
La lucha contra la pobreza y el fomento de un desarrollo continuado en materia económica, cultural y social son importantes objetivos en el marco de los esfuerzos por la construcción en los Estados ACP de una sociedad democrática basada en el respeto de los derechos humanos.
Sería como los textos de advertencia de los paquetes de cigarrillos.
Mi Grupo se siente especialmente atraído hacia las posibilidades creativas a las que usted ha apuntado con respecto a la perspectiva de presentar en la próxima primavera un Libro Blanco, que aborde el tema de la gobernación.
Quisiera, no obstante, dejar constancia de una realidad preocupante: todas las decisiones que se toman o se dejan de tomar, todos los acuerdos que se negocian o no por parte de las instituciones comunitarias y que tienen que ver con la economía de sectores primarios de territorios desfavorecidos como Andalucía pueden predisponer de manera indirecta a estas situaciones tan graves.
Fueron estas prácticas las que llevaron a la caída de la Comisión.
El artículo 152 del Tratado CE nos obliga a evitar las fuentes de peligro para la salud humana. El texto destaca claramente que se trata de las fuentes de peligro.
Éste es el mensaje político que tenemos que lanzar: ser europeo es positivo; añade algo a lo que ya tenemos como ciudadanos nacionales.
He sido muy sensible a la referencia que ha hecho usted a la Sra. Thatcher y comprendo perfectamente su preocupación, en vista de la sensibilidad especial que despierta este asunto en su país, por insistir en que debemos adoptar un enfoque pragmático.
Las normas relativas a la seguridad alimentaria y, de hecho, otros sectores de la seguridad revisten, evidentemente, importancia decisiva en relación con la ampliación y se trata de un asunto que he señalado a la atención del Sr. Verheugen.
El programa ALTENER hará una valiosa aportación a los esfuerzos combinados de los Estados miembros.
Otorga a los partidos políticos un importante papel en la construcción de una Europa democrática.
Estimamos que el tema es suficientemente importante como para que la Comisión reaccione rápidamente ante la situación, y creo que el Parlamento debe explicarse y votar una resolución sobre este asunto.
¿Qué fondo nacional se hará cargo de mi vehículo al final de su vida útil?
Dicha estrategia, que cobró forma en el Pacto de Estabilidad, aprobado el 10 de junio de 1999 en Colonia, considera íntegramente la región de la Europa sudoriental, pero reconoce al mismo tiempo la diversidad y la desigualdad en materia de desarrollo de los diversos países que la componen.
Me gustaría tener más información, porque la pregunta más esencial es cómo se puede ofrecer un mejor servicio a los clientes con los servicios existentes.
En todos estos temas haré el mayor esfuerzo para seguir las recomendaciones de Sus Señorías.
Vuelvo a repetir, la Comisión no se pregunta por qué razón ha sucedido algo antes o después, ahora bien, la Comisión valora en gran medida que un edificio como el de esta oficina se inaugure y se ponga en funcionamiento lo antes posible.
Esto significa que ha de existir una cooperación plena entre las autoridades locales y los gobiernos nacionales con respecto a cómo se deben gastar estos fondos.
Los proyectos también tendrían que afrontar este problema de forma específica.
Cada víctima debe, evidentemente, ser indemnizada al 100%.
Los estallidos de Seattle y de Davos, por ejemplo, no se debían solamente a las cuestiones que se iban a estudiar: eran más bien la reacción de gente y de ciudadanos que trataban de ajustarse a un nuevo conjunto de instituciones y que no sabían muy bien cómo hacerlo.
Y lo digo naturalmente porque vengo de Dinamarca.
En este sentido, tenemos una responsabilidad con toda África: el África en que se han depositado esperanzas en los últimos tiempos, a la que se han hecho ofertas, pero en la que no se ha realizado todavía nada de concreto; el África en que en los últimos años la transición no ha sido de los regímenes totalitarios a la democracia, sino lo contrario, de la democracia a los regímenes totalitarios; África que para nosotros es un preocupante elemento de debate.
Se crea, pues, un clima social, que se ha manifestado en un ala de nuestro Parlamento esta mañana, que nos indica que la protección de la dignidad humana, el derecho a la diferencia, los valores democráticos y la solidaridad social no constituyen aún una conquista sólida.
En mi intervención, quisiera ayudarle a reconocer estas contradicciones internas.
No es oponerse a la liberalización el pedir que se haga de manera que se tengan en cuenta estos factores y se permita la continuación de un servicio postal universal y asequible.
Además de esta respuesta general, y agradeciéndole su apreciación, estaré atento, cuando haya podido usted examinar este documento, a sus críticas o a sus propuestas.
Le he dicho, Señoría, que, conforme al reglamento de los Fondos estructurales, la selección de los proyectos sigue siendo competencia de los Estados miembros.
Eso es lo que ha hecho nuestro ponente en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el Sr. von Wogau.
Lo verdaderamente beneficioso para la cultura sería que el arte y la información se pudiesen transmitir de forma cómoda y segura, directamente del artista al usuario, al consumidor.
. (EN) Me gustaría comenzar, para que conste en Acta y para ilustrar a la Sra. Langenhagen, diciendo que la decisión de que no comparezca mañana ante el Pleno y por tanto no estar disponible para dar respuestas formales relativas al informe no ha sido mía ni de la Comisión - ¡ha sido una decisión de este Parlamento!
Todo se complica cada vez más.
En consecuencia, la Comisión solicitó, como es lógico, información adicional a las autoridades francesas.
No estoy seguro de poder añadir por el momento mucho más al análisis de lo que falló y de lo que podemos hacer mejor, aunque evidentemente debemos sacar las conclusiones necesarias de esta terrible calamidad.
Por esto, muy conscientemente en mi calidad de austríaco, yo quisiera gritarles a los Gobiernos: ¡Despierten y ofrezcan, por su propio interés, una oportunidad a los derechos fundamentales!
No estamos conectando de manera que los ciudadanos puedan realmente hacer algo concreto ya sea en el hogar o en sus oficinas o en las fábricas para apoyar las medidas de lucha contra el cambio climático global.
Si logramos progresos en este campo entonces podremos enfrentarnos con mayores garantías a la tarea histórica de la ampliación de la Unión Europea.
Nuestra posición es clara: apoyamos la iniciativa del Gobierno portugués, porque se trata de una iniciativa seria y por su contenido, tanto en los objetivos estratégicos como en otros objetivos con los que nos identificamos.
La globalización se expone al riesgo de una lectura especialmente punitiva.
Creo que con este informe hemos dado de nuevo un paso hacia la realización del mercado interior.
Eso lo he escuchado poco respecto de ese grupo de población en Europa.
Me parece que es importante mantener a la coherencia como disciplina definida y relativamente clara que trata de subsanar las incongruencias cuando realmente existen, y no cabe duda de que en nuestro caso existen.
En este marco, hay que decir claramente en qué criterios se basa para elegir esos derechos.
Esto quiere decir que si nosotros, los europeos, nos esforzamos a tiempo, seremos también competitivos en este ámbito de las nuevas tecnologías.
Competencia, sí; limitación de las ayudas públicas, cuando sea posible y necesario.
Se lo pregunto por la cuestión de la coherencia, tema de los debates de esta mañana.
Entonces ninguna consiguió un respaldo mayoritario.
Mi intención ha sido la de asegurar al informe la aprobación más amplia posible.
El pacto alcanzado por el Consejo es justo, pero frágil.
En este marco, claro está, se ha de dar por supuesto el respeto a cuantos objetan razones de conciencia, por ejemplo, a su incorporación al ejercito.
La votación se realizará mañana a las doce del mediodía.
Presidentas de gobierno, parlamentarias, banqueras, ministras, en el ámbito profesional, médicos, abogadas, pilotos, generales.
(El Acta queda aprobada)
Así, para muchos de nosotros esta es una interesante experiencia de aprendizaje.
Ya se trate de la carne de bovino en el caso de Francia o de sobornos a la industria, no se debe permitir que los Estados miembros incumplan la ley.
Pero todas las manifestaciones deben realizarse de forma que no interfieran con la buena marcha de las actividades del Parlamento.
Concedo de inmediato la palabra al Sr. Presidente Romano Prodi.
Esto significa una minoración de 3,75% frente a las actuales iniciativas comunitarias.
Ahora bien, hoy asistimos a un fenómeno de concentración, de reagrupamiento de empresas y de deslocalización, con las consecuencias que conocemos - tanto respecto a la calidad de los productos como al plano social concretamente -desde el punto de vista del desempleo, de unas condiciones de trabajo más difíciles, de una mayor flexibilidad, consecuencias que son dramáticas en el plano humano, sobre todo para la célula familiar.
Considero que dichos parámetros -en particular los de orden cualitativo, resultantes de las inversiones en la formación continua, la actualización profesional, la adaptabilidad y la recualificación de los trabajadores mayores- son mucho más significativos y comprometidos por sus efectos duraderos a medio plazo que la mera formulación de los siempre opinables objetivos cuantitativos anuales en materia de nuevo empleo o de reducción del empleo.
Se ha insistido, además, fundamentalmente, en estos años pasados, en la seguridad del transporte de pasajeros.
La Sra. Thorning-Schmidt y varios de ustedes, entre los cuales la Sra. Van Lancker, han mencionado las cuestiones sociales, que son extremadamente importantes, tratándose principalmente de nacionales de terceros países.
Esas realidades, junto con el planteamiento de nuevas ampliaciones, aconsejan encarecidamente la modernización de la Comisión para que esa institución esencial pueda desempeñar sus tareas primordiales de concepción y formulación de políticas, de aplicación de los Tratados y de gestión de los recursos públicos y hacerlo con la máxima eficacia, responsabilidad y rendición democrática de cuentas.
Se ha referido a los controles fronterizos que existen en el Reino Unido y me gustaría decirle que no hay ninguna obligación para ningún Estado miembro, y por lo tanto tampoco para el Reino Unido, de suprimir ni de modificar los controles en las fronteras aún existentes.
Si no actuamos en consecuencia es porque nos lo impide la situación de las personas afectadas.
Esto es importante, pero la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres no es sólo necesaria para la productividad, sino que también para la democracia en nuestras sociedades.
Cuán fiables son los datos recopilados, teniendo en cuenta que todavía se desembarcan grandes cantidades de pescado ilegal, tal como David Cox, de los pescadores británicos, ha reconocido hace poco en Fishing News.
Señor Presidente, señor Comisario, queridos colegas, quiero en primer lugar felicitar a nuestro compañero el Sr. Corrie por la calidad de su informe que refleja pertinentemente el contenido de los debates de la Asamblea Paritaria cuya copresidencia asumió con mucha eficacia.
Eso erosionaría la independencia del asesoramiento científico.
Debe señalarse que varios Estados miembros ya cumplen unos valores más estrictos.
Muchas gracias, señora Comisaria.
Ciertamente, las líneas agrícolas del presupuesto pueden examinarse con vistas a solidarizarse con los Balcanes, es verdad.
Es casi seguro que con la panoplia de medidas y acciones propuestas deberíamos poder acercarnos al objetivo del 12% de energías renovables en 2010, es decir, su duplicación, siempre que se mantengan todos los créditos, incluidos los estatales.
Quisiera saber lo que puede usted hacer acerca de esta cuestión en su calidad de Presidente en Ejercicio del Consejo en la actualidad, porque es precisamente el Consejo el que ha estado bloqueando la cuestión durante mucho tiempo.
Señor Presidente, señor Comisario, uno de los objetivos principales del Acuerdo de Estabilización y Asociación de la Unión Europea con la ARYM es la consolidación de la estabilidad y de la paz en la región, cosa que, claro está, presupone el desarrollo y mantenimiento de relaciones de buena vecindad entre los países interesados.
Me congratulo de que el Consejo trate esta cuestión como objeto de reflexión.
Sin embargo, esta propuesta exige que las centrales que practican esta inofensiva quema paralela hagan constantes y caras mediciones, en parte imposibles e innecesarias desde el punto de vista ecológico.
Señor Presidente Prodi, permítame una sugerencia amigable.
Yo también me congratulo, por lo tanto, de que la responsabilidad recaiga sobre cada actor individual, sin que esto suponga que la Comisión abdique de su responsabilidad.
Las peticionarias y peticionarios de asilo y los refugiados han de ser incluidos de manera explícita en el programa, algo que, sin embargo, debería resultar evidente.
Varios diputados lo han planteado atinadamente: si una Unión se basa únicamente en lo económico, nace muerta.
También acepto y reconozco que hacen falta iniciativas destinadas a actualizar la legislación comunitaria en el ámbito de los OGM.
Éstas, en sí, parecen buenas.
Nada más y nada menos que la presencia en un Gobierno de un Estado miembro de una fuerza política cuya doctrina y cuyos principios son incompatibles con las bases conceptuales y morales que inspiran a la Unión y que están consagradas en sus Tratados constitutivos.
Habida cuenta de la posición negativa del Consejo sobre esta enmienda, la Comisión vería también con buenos ojos su exclusión.
Del primer tipo será la operación en la que se impliquen las fuerzas europeas en el marco de la Alianza Atlántica.
El planeado ingreso de un gran número de estos países dentro de poco nos obliga a revisar la política estructural actual.
Sólo lo menciono como un ejemplo de ciertos aspectos a los que debemos prestar atención y en los que yo pido que se mejore la seguridad jurídica en el futuro.
Sería positivo que lo pudiéramos corregir, especialmente de cara a los países vecinos.
No se trata de impedir la globalización, lo cual en cualquier caso no está en nuestra mano.
Visto así, me preocupa cómo quiere el Consejo luchar a favor de los principios recogidos en el Tratado de Amsterdam y que tienen como fin asegurar a los ciudadanos mejores oportunidades de participar en el proceso de decisión.
O bien dispongo de una directiva relativa a la tarjeta de prestación de servicios que en realidad no permite expedir la tarjeta a nadie, puesto que las exigencias impuestas a la economía son demasiado rígidas, o bien me encuentro sin directiva.
Volviendo a los asuntos principales de la resolución voy a realizar las siguientes observaciones.
En esta ocasión, nos referimos a los trabajadores de Goodyear de Cisterna di Latina.
Nos preocupa que la resolución no les tenga suficientemente en consideración así como al modo en que sus intereses puedan obtener una protección específica.
Lo que tenemos que hacer es liberar esta nueva dinámica a nivel individual diciendo: los recursos están ahí, incluso dentro de una estructura financiera sólida.
Asimismo, y es para mí el ámbito más importante de todos, un ámbito en el que estamos abriendo nuevos caminos, poco después de haber presentado nuestras propuestas sobre una unidad de intervención rápida, presentaremos también otras propuestas sobre objetivos de primera plana.
Luego resulta razonable incluir estos temas en el orden del día.
La incoherencia es, evidentemente, colosal.
Le ruego, señor Comisario, que traslade estas reflexiones previas, planteadas siguiendo en cierto modo la estela del informe sobre la tembladera, al informe general sobre la lucha contra las EET y que empiece a tener presente que vamos a pedirle que contemple estos puntos.
Y ello se debe a tres razones.
La propuesta de la Comisión, en efecto, supone la elaboración de estudios muy pormenorizados barco por barco y empresa por empresa.
Espero que no pongamos en peligro esta directiva por una postura demasiado rígida en una cuestión.
Dicho compromiso ya constituye el fundamento para la autorización de OMG.
Si no somos capaces de lograrlo, nos enfrentaremos a enormes problemas en el futuro.
Por eso, los estonios y los letones merecen nuestro expreso elogio por haber mantenido la sangre fría a pesar de las adversidades y por mostrarse dispuestos a tener en cuenta nuestros argumentos de cara a la adaptación de su legislación relevante a los estándares europeos.
Señor Presidente, el informe que hoy se nos presenta pretende finalizar la libre circulación de inversiones financieras en Europa, incluso en sus formas más sofisticadas.
Pido simplemente a la Comisión, antes de ejecutar el segundo tramo, que venga a informar a la Comisión de Presupuestos.
Así que espero poder contar con la comprensión del Parlamento en esta ocasión.
Por lo tanto, las reflexiones de Su Señoría acerca de la importancia estratégica de estas regiones están extremadamente bien realizadas.
También estamos haciendo algunas otras cosas: en el diálogo sobre derechos humanos Unión Europea-China, hemos centrado la atención en varias medidas de índole práctica, entre ellas enviar expertos en misión al Tíbet, planificar programas de ayuda al desarrollo y actividades relativas a la salud, la educación y la formación de los tibetanos.
Asunto: Compatibilidad con el derecho comunitario de una ayuda excepcional a la exportación Tras los daños causados por el temporal que afectó al oeste de Europa en diciembre de 1999, el sector silvícola se encuentra en una situación especialmente crítica.
A pesar de que el Parlamento tiene ahora un nuevo Reglamento y es muy posible que, con un presidente de la Comisión de Agricultura tan ambicioso, cada vez sean más frecuentes los problemas entre dicha comisión y la Comisión de Medio Ambiente en torno a las competencias para examinar las propuestas legislativas, cuando se plantee un conflicto de este tipo yo siempre voy a tener muy clara una cosa, a saber: que la cohesión de esta Cámara es decisiva y que el fundamento jurídico de una materia es una consideración determinante para mí.
Por lo tanto, tiene que haber una relación equilibrada entre medios y fines.
Si debe producirse una modificación de las actuales disposiciones fronterizas del Reino Unido, dichas modificaciones deberán hacerlas el Gobierno del Reino Unido y el Parlamento del Reino Unido y no en passant a través del proceso legislativo europeo.
En segundo lugar, sería necesario que la doctrina de los derechos humanos dejara de ser instrumentalizada como lo es hoy día, una máquina de guerra ideológica en manos de una casta que se arroga el derecho de decretar unilateralmente quien representa a los derechos humanos y quien se sitúa fuera de su esfera, lo que permite negar toda legitimidad y, si es necesario, toda libertad a aquellos que el pensamiento único ha designado como políticamente incorrectos.
(La Presidenta retira la palabra al orador)
Hace falta que todos los ciudadanos, hombres y mujeres, se reconozcan, se sientan realmente representados por sus elegidos y por sus gobernantes.
Esto es justamente lo que no queremos que ocurra en la Unión Europea.
En segundo lugar, los estados bálticos también se ofrecen a colaborar.
Lo hicimos porque sentíamos que debíamos comenzar en este Parlamento de acuerdo con la forma en la que queremos seguir actuando, es decir, asegurándonos de cuidar adecuadamente el dinero de los contribuyentes europeos.
y siempre que la comisión lo estime oportuno y así lo solicite su presidente, yo mismo o mi colega de Justicia acudiremos a Bruselas para participar en las reuniones de trabajo.
Mientras tanto, quiero decirle que la Comisión tendrá en cuenta los resultados del trabajo del observatorio del tráfico del Pirineo a la hora de proceder a la revisión de la red transeuropea, revisión que esperamos esté lista para antes del mes de agosto.
Porque no cuentan nunca con tiempo suficiente para dedicarse a los asuntos públicos.
Una pequeña contradicción de su programa tiene que ver con la globalización.
Me refiero a las recomendaciones 1 y 2.
Por lo que respecta a Europa, por lo que respecta al Parlamento Europeo, en el que hay cuota de participación femenina, se necesitan 25 años para alcanzar la participación equilibrada.
Presidente, también convendría mirar críticamente a las negociaciones para el ingreso de Malta y agradezco y admiro a las muchas ONG que han remangado la camisa para salvar a los animales.
Justamente en estos últimos días se han manifestado muchas preocupaciones desde el sector de la agricultura.
Por tanto, hemos trabajado a fondo en este documento y estoy segura de que todos los Comisarios conocen las directrices y los principios recogidos en el presente documento.
La Comisión es el órgano ejecutivo y el Parlamento no debería pretender erigirse en tal, en interés de su propia independencia, pero el Parlamento es un órgano de control y ¿existe acaso un lugar más adecuado que el Parlamento democráticamente elegido para justificar las decisiones que se adoptan, precisamente en el marco de un debate parlamentario permanente?
La tráfico de certificados de emisiones es inmoral, a mi modo de ver, y no resuelve el problema sino que únicamente lo aplaza.
Y el mantra comunitario de nuestros días responde al nombre de ELSJ, espacio de libertad, seguridad y justicia.
Así no se combate el racismo y el giro a la derecha.
Hay muchos países que eliminaron los antibióticos de los piensos hace mucho tiempo y hay otros que lo están haciendo con buenos resultados.
La Asamblea de Estrasburgo ha sido la última que ha presidido Lord Plumb.
Y el tercer peligro es que sea una Carta general, un relajado término medio de ser, al final, un mecanismo para minar los derechos humanos conquistados en algunos países.
Por lo tanto, defendemos el establecimiento de una política agrícola y de desarrollo rural coherente con los objetivos que hemos marcado y que las zonas rurales, en los albores del siglo XXI, deben ser competitivas y multifuncionales, tanto en el aspecto agrícola como abriéndose a la diversidad de actividades no agrícolas.
Quiero creer que semejante demanda europea, acompañada de la explicación de las dificultades que para la culminación y aplicación del Acuerdo de Asociación podría suponer un nuevo aplazamiento, será objeto de la debida atención y valoración por el gobierno de la ARYM, que sabrá corresponder adecuadamente, por una parte a la demostrada posición conciliadora de Grecia en el asunto en cuestión, y, por otra, a la manifiesta y generalizada intención y disposición de todos los países miembros de la Unión Europea, Grecia incluida, de facilitar y apoyar la marcha de la ARYM hacia la Europa Unida.
Se considera que muchos derechos humanos y el derecho a la vida, negado con la pena de muerte, son unas variables dependientes, mientras que la globalización, entendida con frecuencia en sentido punitivo, corre el riesgo de ser, de hecho, la única red que mantiene juntos los derechos, las acciones y las políticas de todos los países.
Dos enmiendas han sido anuladas por los servicios porque, por lo visto, su contenido ya se tiene en cuenta en el informe.
Esta directiva es una contribución a ello.
Justamente para la política de empleo deberíamos tender a medidas lo más simples posibles a fin de que la dimensión social adquiera de nuevo en esta UE la importancia que le corresponde.
Vamos a modificar el punto 1 c, para tomar en consideración la idea de la última parte de las enmiendas 9, 10 y 11.
Ha sido presentada al Parlamento y esperamos el próximo mes el dictamen del Parlamento.
Leemos diariamente informes acerca de graves atropellos por motivos de sexo, religión, origen, ideas políticas, preferencias sexuales, etcétera.
Por lo tanto, abogo más por la creación de unas redes regionales, que por una Europa en la que cada Estado miembro intente hacer valer su posición.
Podemos concordar o podemos discordar.
También tenemos intención de iniciar un nuevo debate, más innovador, respecto de la cuestión de la herencia cinematográfica europea, por considerar que ése debe ser uno de los más importantes elementos en el desarrollo de una identidad cultural europea y de una economía del sector audiovisual europeo.
Más vigilancia nacional, vigilancia de los gobiernos regionales sobre los bancos nacionales e internacionales, por ejemplo a través del FMI.
Señor Comisario, señor Alto Representante, es indudable que va usted deprisa, que pisa fuerte y que ha hecho avanzar muchísimo algunos expedientes.
Está bien que se me dé la oportunidad de contestarlas.
En este sentido, le deseamos todo el éxito, pero entendemos que el control de la Comisión también forma parte de nuestro cometido.
En segundo lugar, el argumento de la competencia leal al que mi colega, el Sr. Jarzembowski, ya ha hecho referencia.
Si debe lucharse contra la pobreza, la reducción de los recursos en el ámbito de la ayuda al desarrollo en muchos Estados miembros y en la UE entra en abierta contradicción con dicho objetivo.
Yo sólo puedo decirle -a partir de la experiencia de las negociaciones que yo mismo he desarrollado en parte- que se ha fijado el plazo que era posible conseguir.
Eso plantea enormes obstáculos para la política de la competencia y espero que ésta pueda afrontarlos, porque no cabe duda de que muchas de esas fusiones van a ir encaminadas a proteger los márgenes de beneficio de las empresas contra la competencia en lugar de aumentar simplemente la productividad y capacitar a esas empresas para funcionar en una escala mayor.
La enmienda no 4 tiene un poco la misma naturaleza.
El turismo también puede tener un efecto nocivo en el medio ambiente. Por este motivo hay que estudiar una estrategia para disminuir estos efectos.
La UE tiene que tener una sola voz y emitir señales inequívocas a los países que atropellan los derechos humanos.
¿Cuáles son las razones por las que la OAMI no se haya trasladado todavía a las nuevas instalaciones?
En cualquier caso, la cuestión que plantea es importante y nosotros, en el nivel del Consejo, no dejaremos de apoyar las propuestas que presente la Comisión en ese sentido.
A la vez, sabemos que los barcos contribuyen en una medida considerable con desechos, residuos de carga y lodo aceitoso a la contaminación de los mares.
Y por ello, los países miembros deben destinar más fondos o modificar sus prioridades en beneficio de unidades móviles y modernas de forma que nuestros soldados estén protegidos por los mejores equipos, por lo que nos alegran las decisiones adoptadas el lunes pasado en Sintra.
SAVE es el único programa a escala comunitaria destinado a fomentar el consumo racional de energía.
Naturalmente, es como usted acaba de decir.
Y para resumir lo que me ha parecido más sólido de todas sus palabras, he de decir tal vez que, ante todo, ha querido usted recordarnos que, más allá de sus aspectos económicos, la construcción europea es una obra del espíritu.
Además, estos desperdicios son altamente nocivos para el medio ambiente.
Este es un principio básico del mercado interior y las desviaciones del mismo deben constituir excepciones y deben ser restringidas con el tiempo.
Además, en cuanto a la protección de las zonas costeras que constituyen las principales zonas de reproducción y de repoblación de muchas especies haliéuticas, auspiciamos mayores controles que, en nuestra opinión, deberían asociarse a sanciones que penalicen los descartes.
Por esta razón retiramos nuestra firma de la enmienda 4.
Mientras se trate de etapas provisionales en el camino hacia la autodefinición no debemos condenar estos fenómenos de antemano en tono moralizador y arrogante.
Si no tomamos medidas para corregir eso, al final fracasaremos.
Señor Presidente, me satisface mucho que la protección medioambiental sea ahora una prioridad para este Parlamento, como ciertamente lo es para los ciudadanos europeos.
Informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a negociar un Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 - 1999/2121(COS))
Por digna de beneplácito que sea esa evolución, hay que hacer más.
Como Su Señoría, he leído la autobiografía del Dalai Lama.
Señor Presidente, estos no son objetivos carentes de compromiso, son artículos, artículos jurídicos que forman parte del acervo europeo fijado por ley; que las instituciones y los Estados miembros deben respetar.
La actual directiva prohibe el uso de vacunas y exige que todos los peces de una piscifactoría afectada sean sacrificados tanto si les ha afectado la enfermedad como si no.
Asimismo, estimamos que es obvio que quienes cometan delitos contra la UE respondan ante la justicia.
También quisiera ver algo sobre las mujeres en ese informe que espero que presente la Comisión.
No pequemos por exceso de masoquismo.
Mientras que los servicios aduaneros de los Estados miembros se ocupan de la identificación de las remesas que pueden no ser originarias de Israel -cosa que hacen las autoridades aduaneras nacionales-, la Comisión, por su parte y en el ámbito de su responsabilidad, prosigue el diálogo con las autoridades israelíes con vistas a la aplicación correcta del protocolo relativo a las normas de origen conforme a una interpretación que la Comisión puede subscribir.
Sin embargo, las reglas más elementales de conducta se pisotean masivamente y hay más víctimas civiles que hace un siglo.
La Unión Europea hizo una démarche específica acerca de la libertad de prensa al Ministerio de Justicia angoleño en noviembre del año pasado.
Las oficinas de correos del territorio nacional ofrecen también una ventaja estratégica, porque Correos tiene una red de distribución muy densa y estrechamente conectada por toda Europa.
Vuelvan a leer el informe del Sr. Katiforis, donde se dice que en Escocia, por ejemplo, existen 17.000 salmones infectados por la enfermedad a la que me refería hace un momento, los cuales perjudican el medio ambiente.
En algunos países de la Unión Europea se ha adoptado por ley una fórmula de cuotas obligatoria, que consigue de manera inmediata una presencia más equilibrada de las mujeres.
Sin embargo, no puedo aceptar que una Institución de la UE intervenga políticamente en la política interna de un Estado miembro.
Era la primera vez que los nuevos diputados participábamos en un debate similar, y se trata de un proceso sumamente interesante.
Al analizar la situación, he identificado especialmente tres o cuatro materias que creo que el Parlamento debería intentar cambiar en relación con la propuesta del Consejo.
En este punto quisiera ser absolutamente categórica.
Ahora tenemos que definir más claramente en este contexto de la competencia y de la sociedad de la información cuáles van a ser, mañana, las principales misiones del servicio público aceptables para las empresas públicas, pero también para las empresas privadas de ese sector.
Hay una lista de 400 sustancias que entrañan daños evidentes para el medio ambiente.
Por lo tanto, querría preguntar a la Comisión si desearía considerar la posibilidad de proseguir el seguimiento y durante cuánto tiempo podría contemplar proseguirlo en el futuro para ver los efectos a largo plazo, no sólo de las armas con uranio empobrecido, sino también de algunos de los otros efectos sobre el medio ambiente que sabemos se han producido, al menos de forma localizada, en Kosovo.
Como punto final, permítame agradecer a la Sra. Berger el gran esmero con el que ha estudiado las diferentes enmiendas dándole de este modo un importante sentido a su informe.
¿Puede decirnos cómo se realizará dicha verificación y quién se encargará de realizarla?
Hay en marcha en estos momentos procedimientos de la Comisión contra casi todos los Estados miembros -doce de ellos de hecho- en virtud de lo dispuesto en la directiva sobre hábitats.
Esto se debe, entre otras cosas, a que se espera poder actuar libremente, sin los molestos controles de la Comisión Europea, una vez que haya expirado dicho Código.
Considerando la ayuda humanitaria que proporciona la Unión Europea y los esfuerzos del Sr. Bernard Kouchner, Jefe de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas, ¿puede indicar la Comisión qué medidas se han tomado para salvaguardar el derecho a la maternidad de las mujeres de Kosovo y proteger la salud de las mujeres embarazadas y puérperas y de los recién nacidos?
Aquí aún no existe un impuesto federal europeo.
No estoy de acuerdo con la exigencia de que la Comisión intervenga ante lo que se denomina competencia desleal entre sistemas fiscales y sociales si tal intervención se usa para poner diques a nuevas ideas, al desarrollo y la optimización de nuestros sistemas sociales o se emplea para impedir la reducción de la presión fiscal demasiado alta que se aplica en muchos países comunitarios.
Se han descubierto estas sustancias; ahora hay una gran concentración de ellas en las personas y en el medio ambiente.
Exigimos que se aplique la mayor transparencia y que se otorgue a la Comisión un mayor poder de investigación para verificar a posteriori la legitimidad de estas excepciones.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis ha tenido la virtud de dotar de vida, de debate y de controversia una comunicación en la que la Comisión Europea se limita a enumerar una serie de buenos deseos, aun reconociendo su incapacidad para llevarlos a la práctica.
Tales disposiciones correrían el riesgo de plantearnos problemas importantes para las cuencas transfronterizas y para los países candidatos, corriendo el riesgo de complicar la ampliación.
Es extraño que la composición exacta del cargamento no siempre esté clara.
La Comisión querría destacar en particular que en la redacción del código ha tomado en consideración todos los proyectos de recomendaciones del Defensor del Pueblo europeo.
¿Qué hacemos?
. (FR) Creo, como usted, señor Clegg, que la adhesión de China a la OMC sería, será, en el momento en que ocurra, de una extrema importancia.
En las orientaciones de la Comisión Europea, pocas zonas marítimas son elegibles en Interreg III A. Las enmiendas al informe del señor Decourrière van en el sentido de una "maritimización" de Interreg.
Le confieso que, de momento, las cosas me parecen un tanto confusas.
Interreg forma parte de las cuatro iniciativas comunitarias programadas para el periodo 2000-2006, y contará con la mayor dotación financiera, es decir, 4,872 billones de euros frente a los 3,604 billones de hoy.
El Tratado de la OMPI ya ha entrado en vigor en Estados Unidos con la ayuda del Digital Millenium Corporate Act, medida legislativa que ha contribuido a conservar el delicado equilibrio del Tratado de la OMPI.
Debe hacerlo porque, como la propia Comisión defiende y el derecho internacional sanciona, los asentamientos no forman parte del territorio del Estado de Israel y porque el hecho de que Europa base sus acciones en el derecho internacional en sus relaciones con las partes concernidas en el proceso de paz no hará sino beneficiar a éste.
Señora Presidenta, el proceso de reforma se ha valorado ciertamente de forma muy positiva, lo cual ha de reconocerse, aunque quizá un poco benevolentemente.
Creo sin embargo que cada cual podrá reconocerse en mi intervención.
Creo que se ha hecho especialmente poco en estos tres terrenos.
Y si esto es así, señor Presidente del Consejo, entonces necesitamos urgentemente objetivos comunes.
Su finalidad es dejar claro que el agua -tal como ya se ha resaltado repetidamente hoy- no es una mercancía corriente, sino un bien que pertenece a la población del correspondiente Estado miembro de la Unión y que debe recibir una protección y un trato que tengan en cuenta este hecho.
El debate queda cerrado.
Además, tenemos que hacer un examen crítico de las sociedades de clasificación.
No me cabe duda de que la ponente en esta legislatura, la Sra. Lienemann, ha dedicado gran esfuerzo y dedicación a conciliar y reconciliar posturas, y lo ha logrado en una importante medida.
Estoy seguro de que el Parlamento Europeo no será, así, un espectador de esa negociación, como tampoco lo será, por lo demás, la Comisión.
El debate queda cerrado.
Las víctimas de primera línea son los productores o distribuidores a quienes se ha prohibido vender en la Vendée y en Loire-Atlantique.
En primer lugar, señor Presidente, creo que, si sus dos predecesores se han entregado esencialmente a desarrollar un mercado interior y a instalar una moneda única, a usted principalmente le corresponde desarrollar todo este valor ciudadano que está en el centro de la construcción europea.
Sé que volveremos sobre estos temas en el futuro para estudiar el mejor modo de garantizar que nuestras políticas son adaptadas y reformadas de manera que puedan sustentar el progreso económico y social en Europa.
Hace falta la voluntad política de este Parlamento -y compruebo que cuento con ella- como también la del Consejo de Ministros.
Espero que el Parlamento haga suya esta recomendación en la votación.
Malta posee una industria ligera y pesada floreciente, servicios financieros en expansión, buena agricultura, magnífico turismo y una gama extraordinaria de oportunidades de empleo, y todo ello en una isla que está desprovista virtualmente de recursos naturales.
Esta pregunto se planteará con tanta más insistencia a medida que se acerque el 1 de enero de 2002, la fecha en que el euro estará en los monederos.
Os hago un llamamiento a todas vosotras, distinguidas mujeres de la derecha, para que escuchéis a la Sra. Lulling, pues ella ha explicado para qué sirven las cuotas, y ella, entre todas nosotras, tiene la suficiente experiencia de la vida política.
Señor Presidente, anteriormente, al concluir mi intervención, presenté una cuestión de orden que quisiera que el Presidente y el Pleno tomasen en consideración.
Nadie tiene fundadas razones de temor cuando se reconoce la prevalencia del derecho sobre la fuerza.
Durante los debates en comisión, hemos constatado también la dificultad de coordinar Interreg con otros instrumentos financieros de carácter anual o bianual, como MEDA, TACIS o PHARE.
Las dos partes quedaron profundamente satisfechas cuando acabaron las negociaciones, no solamente porque habían acabado ya, sino porque todos sabíamos que habíamos conseguido algo en común, la UE y los 71 países ACP.
Así nos preguntamos: ¿tiene la Comisión la voluntad política de resolverlas?
En cuanto a las preocupaciones en materia energética y sobre todo medioambiental que, como saben, son también mías, puedo decir que estamos ultimando el trabajo de revisión de la incorporación de las ayudas estatales en el medio ambiente.
He encontrado una serie de estudios que en su momento fueron encargados por la Comisión Europea, pero he encontrado también unos documentos sobre los servicios postales en Europa que aseguran que esos estudios no cuadran y que la base sobre la que se han llevado a cabo está equivocada.
Por esta razón, el ininterrumpido flujo de enormes caudales entre los centros financieros mundiales no será simplemente una actividad especulativa sin lazos con la economía real propiamente dicha.
Los ingredientes de esta política son conocidos: relanzamiento de la inversión pública y privada, más inversión en investigación, en educación y en formación, promoción del espíritu de empresa.
Usted ha respondido como sabía que iba a responder.
A5-0087/1999 del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo informe sobre ayudas estatales a la industria y a otros sectores en la Unión Europea (COM(1999) 148- C5-0107/1999 - 1999/2110(COS));
Velar por los derechos humanos fundamentales es la mejor de las intenciones, pero una Carta para los litigios y la burocracia es, sin duda alguna, otro camino hacia otro infierno.
En lo que se refiere a la agricultura, no se puede renunciar a los recursos existentes que se consideran prioritarios para el mantenimiento mínimo de algunas regiones agrícolas, pero, por otra parte, tenemos los compromisos de política exterior como Kosovo y otros y, por lo tanto, existen incompatibilidades en nuestro presupuesto.
.
Haré llegar a mis colegas y a las comisiones competentes su deseo de una rápida designación de ponentes para los dictámenes que ha mencionado.
Sin mencionar los empleos que ello representa, las administraciones de servicios postales públicos europeas emplean hoy a un millón y medio de agentes, que pueden verse claramente amenazados por el espectro de una liberalización brutal y no controlada.
¿Por qué?
Eso significaría sacar de la situación de pobreza extrema en que vive más de la tercera parte de la población mundial, sacar de la pobreza extrema de condiciones de vida, a casi mil millones de personas, lo que no podemos por menos de considerar extraordinario, pero, para que se pueda alcanzar ese objetivo, son necesarias sin lugar a dudas una intensa participación y una intensa intervención de la comunidad internacional en conjunto.
Señor Presidente, señora Comisaria, las medidas previstas en la presente directiva abarcan desde la elaboración de planes de gestión del agua, unos amplios derechos de información y de consulta, y una mayor cooperación entre los Estados miembros, hasta la lucha contra la contaminación del agua por sustancias nocivas particulares.
En resumidas cuentas, un plan de urgencia que entre en vigor ante los accidentes marítimos.
¿Y cómo se controlarán los buques que pasan sin efectuar escala?
No deseo, sin embargo, abrir esta reflexión antes de que nuestra iniciativa actual sobre básicamente todos los productos no haya alcanzado, tras conversaciones con nuestros socios comerciales, un estadio suficientemente avanzado y creíble para poder pasar a un estadio ulterior.
Esa situación se debe a la complejidad de nuestras propias estructuras, pero también a algunas incongruencias muy claras entre políticas sectoriales e intereses de los Estados miembros.
Lisboa deberá ser recordada no sólo por el excelente documento preparatorio, sino como una Cumbre que con el nuevo milenio marcará un giro significativo para el crecimiento, el empleo y la cohesión social en Europa.
Señor Presidente, Señorías, en primer lugar quisiera felicitar a la ponente, Sra. Charlotte Cederschiöld, por la preparación de este informe, que es un excelente punto de partida para el fortalecimiento de la protección penal contra la falsificación de moneda con vistas a la introducción del euro, que entrará en circulación el 1 de enero de 2002 y pasará a constituir una de las más importantes monedas de reserva en el nivel mundial.
En consecuencia, por nosotros no hace falta que en la cara principal de los envases del chocolate figuren advertencias en fluorescentes letras de neón.
Las regiones más pobres suplen poco a poco su retraso de desarrollo.
Señor Presidente, quiero centrarme en la cuestión del corpus juris.
No obstante, también quisiera añadir que ésta sólo tiene sentido si el futuro nuevo reglamento sobre las EET combina en una simbiosis razonable la rigurosa protección del consumidor con unas propuestas aplicables en la práctica.
La Sra. Jackson se ha centrado en el hecho de que haya 24 instrumentos legislativos nuevos y 20 rectificativos y pregunta si eso agrava el problema de la excesiva reglamentación.
Esta formación profesional de los consejeros debía tener como objetivo el conocimiento de las disposiciones legislativas, reglamentarias y administrativas fundamentales aplicables a estos transportes.
De entre estos hoy existe un caso que, en apariencia, puede parecer sectorial y de alcance no significativo pero que, si se pasa por alto, sin que la Unión Europea tome cartas en el asunto, se convertirá en una regla no escrita que pondrá en dificultad a muchos Estados miembros y a la Unión en su conjunto.
Éste entrega también dinero e incluso a veces medicamentos, y hace posible, de este modo, que puedan seguir viviendo en su localidad personas de edad avanzada y geográficamente aisladas.
Estamos en plena negociación de cierta delicadeza, que se refleja en la forma como la Presidencia del Consejo de la Unión Europea se expresa en un marco concreto relacionado con determinadas situaciones.
También hay que tener en cuenta otros programas en los que se toman decisiones de acuerdo al procedimiento de codecisión.
Señor Presidente, ahora la Comisión obtiene la aprobación de su gestión durante 1997; no obstante, realmente no se la merece.
Es importante que la Comisión nunca pierda de vista que, si el proceso de reforma no vuelve a conectar con el público europeo, será una absoluta e inútil pérdida de tiempo.
Si somos honestos, hemos de reconocer que el camino de Luxemburgo a Lisboa ha sido muy largo, y que justamente ahora estamos buscando logros concretos, algo con lo que salir de esta Cumbre de Lisboa.
Nuestro grupo condena categóricamente esta concepción de las cosas, y no va a aprobar, por tanto esta resolución.
Hace mucho los partidos democristianos en mi país hicieron la elección, y siguen fieles a esa idea, de sí prestar atención a la protesta de los electores de la extrema derecha, pero de no negociar nunca con los líderes de la extrema derecha.
En Lisboa hemos de tomar algunas decisiones muy concretas.
¿La Comisión?
Creamos un mecanismo de inversiones para prestar apoyo al desarrollo del sector privado.
Al menos personalmente, a mí me causó dificultades la división técnica de la directiva en dos propuestas diferentes, hecho que no me facilitó de ningún modo la familiarización con esta difícil temática tan especializada.
Creo que en esta cuestión existen posibilidades espectaculares para las mujeres, precisamente porque no se trata de estructuras jerárquicas, sino planas.
También incluiremos una referencia en el artículo 9 de la directiva a fin de que el nuevo considerando sea funcional.
Consciente también de que esto no es más que un pequeño paso hacia una mayor seguridad, les pido a ustedes su conformidad para el presente informe.
El agua es un recurso natural renovable y limitado. Su gestión correcta es esencial.
Al mismo tiempo, queremos insistir en otras muchas cosas.
Tenemos que intervenir ahora, antes de que sea demasiado tarde.
El papel de la Comisión consiste en velar por el fiel cumplimiento de las normas establecidas por la Directiva relativa a la conservación de las aves silvestres, y no hay duda de que habría problemas con las medidas compensatorias que también han causado daños.
Me gustaría que la gente prestara atención a las Enmiendas Números 1 y 2 acordadas por la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales que, sin embargo, han sido rechazadas por la Comisión de Política Regional, Transporte y Turismo.
Ante todo, quiero asegurarles que la fusión de los informes periódicos y del informe sobre la cohesión no tendría que implicar ninguna pérdida de información o de interés por el contenido del segundo, que para mí, señor ponente, es un instrumento de extrema importancia, no sólo para que se advierta acerca de lo que se ha hecho y para que se diga de manera transparente y rigurosa, para que se examinen o se valoren las orientaciones futuras, sino también para crear un debate público con los ciudadanos y, más allá, con los elegidos por ellos, que son Sus Señorías, sobre esta política regional y sobre lo que podría ser un día una política europea de gestión del territorio.
Señoría, como Presidente en ejercicio del Consejo, no tengo respuesta alguna que darle por la simple razón de que la toma de posición del Primer Ministro portugués, en nombre de los catorce Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea, corresponde a un plano bilateral y no a la Presidencia de la Unión Europea.
Yo no me atrevería a resumir mejor que él el contenido de nuestra propuesta; únicamente haría un pequeño comentario adicional diciendo que, además de la adaptación al SEC 95, hay dos pequeñas modificaciones técnicas que el Sr. Knörr conoce muy bien referidas a los intereses y a la evaluación de la deuda en moneda extranjera.
Estoy a su disposición.
Mi partido va a ser garante de que mi país siga en el rumbo de la política europea y sobre la base de la comunidad de valores europeos.
Sin embargo, en todos esos casos se deben cumplir unos criterios estrictos y se debe obtener la aprobación previa de la Comisión Europea.
Quiero hacer ahora un llamamiento a la Comisión, como han hecho otros ya, para que presente pronto algunas propuestas para una reforma.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0105/1999) respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los requisitos mínimos aplicables al examen de los consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas por carretera, ferrocarril o por vía navegable (C5-0208/1999 - 1998/0106(COD)). (Comisión de Política Regional, Transporte y Turismo) (Ponente : Dieter-Lebrecht Koch).
Si se hace incorrectamente, seguro que se hará realidad el escenario de amenazas que se ha dibujado aquí.
Pero hoy en día podemos ver con nuestros propios ojos que ocurre lo contrario.
La Comisión se propone, en particular, desarrollar una verdadera política europea de asilo e inmigración.
La Unión Europea no necesita una Carta de Derechos Fundamentales por la razón más sencilla de todas: la de que la Unión Europea no tiene ningún problema con los derechos fundamentales.
Es una pena que este informe tan concienzudo y razonado del Sr. Di Pietro no haya encontrado la expresión que merecía en los telegráficos cinco minutos de que ha dispuesto hoy aquí.
Y también le quiero apoyar plenamente en su comentario sobre la necesidad de dejar a las regiones -como el País Vasco, al cual represento- un margen de acción en virtud del principio de subsidiariedad.
Pero querría mencionar dos puntos.
Esto sería problemático para los países cuyas reservas de agua están repartidas heterogéneamente.
Me parece que la Unión Europea salió por fin de la vieja lógica paternalista, y a decir verdad, neocolonialista, de los proveedores de fondos que se convierten fácilmente en aleccionadores, según una fórmula tan del gusto de nuestro amigo Michel Rocard.
Ruego que se reconsidere esta decisión porque esto no es así.
Por eso pedimos hoy que, en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, el lunes no tengamos una mala sorpresa.
Se me ha pedido que ponga de relieve los efectos de las tormentas en Irlanda.
Más de diez años después del hundimiento de la Unión Soviética, sus proyectos tienen resabios de gulag, el moralismo tranquilizador.
La mejor manera de garantizar un buen sistema de recogida es que el último usuario del automóvil pueda entregarlo sin costes a una instalación de tratamiento conocida.
Con eso no quiero decir que la legislación de la UE deba empezar a ser responsable de la política relativa a los niños, pero podríamos comenzar velando por que la legislación de la UE sea inocua para los niños.
Sin embargo, existen otros factores importantes que debemos tener en cuenta.
La posibilidad de proceder, en caso de necesidad, a inspecciones extraordinarias de animales en estas regiones no es ningún proteccionismo artificial ni ninguna limitación de la libre circulación, pues para ello existe una razón bien fundamentada.
¿Quién nos va a dar un nuevo empleo?
Yo soy partidario de circuitos cerrados que sean subvencionados y aunque el LEADER II y el LEADER II hayan tenido quizá algunas deficiencias, a fin de cuentas, una vez sumados, han sido, sin duda, positivos.
En mi calidad de ciudadano de dicho Estado miembro este modo de proceder no me plantea ningún problema.
Todos, ricos o pobres, debemos poder respirar, mantenernos sanos y sentirnos seguros.
Seguidamente, quisiera también dar las gracias porque sale agua fría de los grifos.
(SV) Opinamos que el informe contiene muchas propuestas prácticas buenas, a las que damos nuestro apoyo, pero somos muy críticos respecto a la perspectiva de convergencia que caracteriza al informe.
A lo sumo, ocasionarán más burocracia y dejarán menos espacio a la actuación de las democracias locales y a la participación de la población en cuanto a la elección y realización de proyectos.
Falta un fundamento jurídico y consideramos que, hoy por hoy, éste es el gran límite de cualquier acción en el sector del turismo.
Asimismo, será necesario introducir legislación adicional por la que se rija el modus operandi de las relaciones entre la agencia alimentaria europea y aquéllas nacionales de los Estados miembros, por ejemplo, la agencia de seguridad alimentaria de Irlanda.
El Tribunal de Justicia se encargaría de supervisar la regularidad de los actos.
Uno de los mencionados es el déficit de cualificaciones.
En este sentido, debo mencionar un punto específico, dado que se han hecho numerosas referencias a los Estados Unidos.
En segundo lugar, orientando las medidas hacia los microproyectos y la apertura a la sociedad civil de los países del Sur. Finalmente, apostando decididamente por la ampliación, con la inmediata adhesión de Cuba, como pidió en Nassau el conjunto de los países ACP, y que ahora acaba de solicitarse formalmente.
Es lógico que el Alto Representante de la ONU no esté nada feliz con esta situación, y menos habida cuenta de la endémica violencia étnica en la zona.
Por otro lado, como recuerda el ponente, muchas veces, en nombre de la política de competencia, se han substituido monopolios públicos por monopolios privados con las privatizaciones de importantes sectores y empresas públicos, como ha ocurrido en Portugal, con consecuencias negativas para el país y para los trabajadores.
Este debate y su trasfondo reafirman la opinión de que el Consejo, la Comisión e incluso este Parlamento están dominados por los socialistas.
En el artículo 3 del Tratado se estipula que la comunidad, en todo lo que concierne a ese artículo, deberá tener como objetivo eliminar las deficiencias y fomentar la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres.
En los últimos años se encuentran entre los más aceptados por los ciudadanos más dinámicos y más jóvenes de la Unión Europea.
Ahora bien, la PESC siempre será una especie de prótesis de los intereses nacionales, que ya consiguen dominar el sistema.
La segunda cuestión guarda relación con el futuro y la publicación del Libro Blanco de la Comisión sobre responsabilidad medioambiental, cuyo objetivo es garantizar que en el futuro se aplique el principio de "quien contamina paga" y asegurar una mayor capacidad para hacer cumplir adecuadamente la legislación europea medioambiental.
En primer lugar, me solidarizo con el deseo de la Comisaria de conseguir una mejor aplicación del Derecho de la Unión Europea.
En el momento en que celebramos el 50o aniversario de un gran acontecimiento de Derecho internacional humanitario como los Convenios de Ginebra, no podemos cerrar los ojos ante el hecho de que, a poca distancia de Europa, se violan sustancial y prácticamente todos los puntos de los Convenios de Ginebra, a pesar de que la tesis rusa es que allí no existe un estado de guerra, sino una emergencia interna.
Quizá quieran incorporarlas ustedes a los puntos 2 y 3 de la propuesta de resolución.
Concluyendo, yo pediría a la Comisión que estos cinco puntos sean tenidos en cuenta a la hora de establecer las conclusiones de los cuatro pilares porque entiendo que, para la Unión Europea, la fijación de la población en el medio rural debe ser uno de los objetivos prioritarios.
Dado que Dinamarca carece de un sistema de adopción de los convenios colectivos como normas de aplicación general, ha de prever en la legislación de aplicación que, además de las condiciones de trabajo vigentes establecidas por la legislación, las horas de los convenios colectivos que tienen aplicación general y han sido acordados por las organizaciones más representativas deben considerarse vigentes también para los trabajadores desplazados.
Necesitamos, en pocas palabras, tener y sostener los más altos niveles comunes posibles y hallar formas de garantizar que sea así.
Señor Presidente, el sector postal es todavía un sector en el que se permite actuar a los viejos y anticuados monopolios, sin competencia.
Debido a su deficiente redacción, el convenio se presta a interpretaciones muy amplias, y hace caso omiso de los estrictos requisitos a los que se supone que deben estar sujetas las escuchas telefónicas de conformidad con el Convenio Europeo de Derechos Humanos.
En consecuencia, quiero pedir a todos los colegas que aprueben, en particular, la enmienda no 11, para que al menos contemos con una dotación de recursos adecuada, aunque sea claramente inferior a las cantidades anteriores y sólo ascienda a cerca de 13 millones de euros.
Nadie.
Una de las razones por las que tengo tanto empeño en llevar a cabo una reforma eficaz de nuestros programas de ayuda exterior es que no quiero seguir encontrándome en la situación en la que cada vez que hago una pregunta como ésta sobre el abismo que existe entre la retórica y la realidad, la respuesta sea 'Bueno, sabemos que no están gestionando las cosas con eficacia, sabemos que no han utilizado todos sus créditos de compromiso, sabemos que aún disponen de reservas'.
Es decir que, en primer lugar, debe existir un perjuicio y, en segundo lugar, se debe demostrar que existe una relación directa.
Señor Presidente, ante todo quisiera detenerme en algunos puntos del informe Belder, que ofrece un buen análisis de la situación actual en los países candidatos.
En interés de las mejores prácticas -y teniendo en cuenta que es cada vez más difícil definir la familia y que necesitamos gran sensibilidad y compasión en esta esfera- no deberíamos desembarazarnos de la unidad familiar tradicional como unidad fundamental que queremos promover; en realidad deberíamos fomentar esa idea.
Estoy muy preocupada por algunas enmiendas que cuestionan los fundamentos esenciales de esta propuesta.
Por ello es necesario que la Conferencia Intergubernamental introduzca en el nuevo Tratado el principio del equilibrio entre mujeres y hombres en la composición de todos los órganos institucionales de la Unión Europea, así como en todas las instituciones democráticas y en las instancias políticas de decisión de todos los países miembros de la Unión.
Antes, hablábamos aquí mismo de debates ciudadanos, de debates públicos.
No quieren que se añadan grasas vegetales en ningún sitio, en ningún Estado miembro, de ninguna manera, a nada que lleve el nombre de chocolate.
Para mi Grupo, el coche no es una vaca sagrada.
Como antecedentes originarios de los derechos fundamentales modernos cabe citar la Magna Charta Libertatum inglesa de 1215, la Petition of Rights de 1628, el auto de Habeas Corpus de 1679, la Carta de Derechos, Bill of Rights, de 1689 y, finalmente, la Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano de la Revolución Francesa.
Por todo ello, ambos informes -tanto el informe contra el racismo de la Sra. Ludford como el informe sobre los derechos humanos del Sr. Haarder- nos orientan.
Todos han estado disponibles en la página de Internet de la Comisión desde agosto de 1999 y la Comisión facilitará copias gustosamente a cualquiera que esté interesado.
Sin embargo, esto no nos impide ser conscientes del hecho de que la mayor parte de los recursos -entre el 50 y el 80%- se reservará a la cooperación transfronteriza, al capítulo A del programa INTERREG III; por lo tanto, ya se ha elegido la opción de consolidar en este capítulo los actuales campos de cooperación, una elección que en lo relativo a las regiones admisibles seguimos considerando errada y contradictoria.
Con ello, Europa puede contribuir al progreso, al avance de la civilización.
En segundo lugar, yo fui ponente de la protección civil en Europa y estoy completamente de acuerdo con la propuesta del Sr. Comisario de crear un cuerpo de protección civil europea.
De acuerdo con la propuesta de la Comisión, hubiera bastado una resistencia a los 20 grados bajo cero; en las playas del Mediterráneo es difícil imaginarse que en Laponia se den temperaturas considerablemente más bajas.
Lo que no tenía yo tan claro es lo que hablamos acerca de otras medidas en las que era necesario hacer funcionar al mercado interior.
Éste sólo puede fundamentarse en normas del Derecho Internacional.
Si estas copias técnicas fueran incluidas en el ámbito de protección, el intercambio de información resultaría muy caro y complicado sin motivo -como acertadamente se constata en esta recomendación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de sendas declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la coherencia de las diferentes políticas de la Unión con la política de desarrollo.
Esta resolución común PPE/DE-PSE aplaude la iniciativa de los catorce Estados miembros para presionar a Austria organizando una especie de boicot diplomático.
Al hablar hoy del 50o aniversario de los Convenios de Ginebra para la protección de los derechos humanos en tiempo de guerra y posguerra, lamento encontrarme en el trance de recordar que estos Convenios han sido violados en el propio continente europeo.
Es cierto que la guerra civil en Camboya se acabó y que las tensiones políticas han disminuido.
Señor Presidente, señoras y señores, la Directiva sobre Fauna, Flora y Hábitat es un tema que nos ocupa desde hace mucho tiempo. Actualmente estamos viviendo un parto difícil.
Si no habrá ante todo una simplificación administrativa, difícilmente se podrán alcanzar los objetivos comunitarios de reformas inspiradas en la eficacia y la concentración.
Por consiguiente, nos limitamos a subrayar algunos aspectos.
Un grupo de trabajo técnico integrado por representantes del Consejo y del Parlamento se reunió, en enero de 1999, para tratar de aproximar las posiciones de nuestras dos instituciones.
Los democristianos suecos hacemos hincapié en la importancia de que la Unión Europea y el Parlamento Europeo se concentren en sus tareas esenciales y en que no debiliten el valor de sus actos en esos campos interviniendo en materias que están fuera de su competencia.
Pero hay una cosa que no podemos negar y es la de que las gestiones hechas por el Sr. Kouchner con vistas a una normalización de la situación interna de Kosovo son extraordinariamente positivas.
No obstante, hablamos de la construcción de un gran mastodonte.
A fin de cuentas, es también un factor decisivo para que tenga éxito, ya que ninguna colectividad puede sobrevivir y prosperar si no existe la confianza, el diálogo, la cooperación y la solidaridad entre sus diferentes componentes.
Hay que dar una oportunidad al proceso de paz en Oriente Medio.
Por tanto nos hallamos ante un párrafo elástico sobre la eficacia de las instituciones y de las negociaciones, que se puede utilizar para cualquier cosa, por lo que...
Y quisiera decirle a la Sra. Albright, que lo que hemos leído últimamente en la prensa es así, que las cifras no mienten.
El énfasis en la sociedad del conocimiento o de la información conduce, tanto en este programa como en otros nacionales que conocemos, a que se centre la atención en los innovadores, en las personas con espíritu empresarial, en las nuevas empresas y en las nuevas ramas de producción.
Esto de momento podría prever, por ejemplo, la asociación de la Comisión con el Comité Político, la consolidación de la competencia comunitaria de cara a la gestión no militar, la creación de un Consejo de Ministros de Defensa, la coordinación entre el Tratado de la Unión Europea, la Carta de la OTAN y la Unión Europea Occidental; además, la personalidad jurídica de la Unión Europea, la cooperación reforzada también en este ámbito, el control parlamentario y, por último, las financiaciones.
Los vehículos ya abandonados también lo son por esta legislación comunitaria, porque no se han tomado en cuenta ni en los textos relativos a su retirada, ni en este texto sobre los vehículos al final de su vida útil.
Se trata de hacerle una apuesta al tiempo.
Establezcamos una formación política para los candidatos hombres y mujeres, pero ¿por qué ha de establecerse concretamente una formación para las mujeres?
La semana pasada participé en la interesante sesión organizada por miembros de la Asamblea parlamentaria de la OTAN y diputados a este Parlamento.
El Sr. Bonde tenía razón al afirmar que existe esta imagen de hacer menos, pero hacerlo mejor, y luego nos encontramos con un programa anual para el año 2000 con 500 propuestas y recomendaciones, que parece ir en la dirección opuesta.
.
Esta propuesta no tiene, señor Comisario, consecuencias financieras para el presupuesto de la Comunidad.
Es preciso que nos asociemos a la iniciativa estadounidense.
Los derechos de la mujer constituyen una parte integrante de los derechos humanos universales, los derechos fundamentales o los derechos civiles.
Lo que estamos discutiendo aquí es el hecho de que cada año se desguazan cerca de diez millones de coches en la Unión Europea, lo que equivale a muchos millones de toneladas de desechos.
Señor Presidente, señora Comisaria, debiera ser motivo de alegría que ya estuviera sobre la mesa la segunda lectura de esta directiva.
El Tribunal de Cuentas estudia si algo está en concordancia con las normas, pero no se ocupa de controlar su utilidad.
. (FR) Este informe enuncia generalidades relativas a lo que llama la estrategia de regeneración urbana de los centros de las ciudades y de los barrios periféricos azotados por la crisis de la economía capitalista y sus consecuencias: el crecimiento del desempleo, de la exclusión y de la delincuencia.
Espero que seamos capaces de surtir muchos efectos con los pocos medios que tenemos a nuestra disposición.
Otra cosa que debemos recordar es que en el pasado sí que tuvimos una línea presupuestaria.
- (EN) Señor Presidente, dada la importancia de la directiva sobre límites nacionales de emisión para este informe sobre la propuesta de directiva de desarrollo, es un poco sorprendente que el orden del debate sea el que es, porque sin una reducción de los contaminantes transfronterizos más importantes no vamos a reducir el ozono.
El segundo comentario que yo haría es para insistir en lo que ha dicho la Sra. Jackson.
Algunas de las enmiendas que yo misma y algunas y algunos otros colegas hemos presentado en nombre de nuestro Grupo mejoran sin lugar a dudas, desde esa perspectiva, los requisitos propuestos en la posición común.
El ponente, como el Sr. Aparicio Sánchez, ha recordado la ausencia de reformas en el sector de la pesca.
No voy a mencionar la extensión de este informe.
El Sr. Prodi ha dicho en su importante declaración introductoria que había descubierto varios problemas de moral baja y poca motivación en la Comisión y no cabe duda de que se trata de un problema grave.
No se realiza el aclareo necesario de los bosques y éstos no se cuidan como es debido.
Casi tres semanas después del siniestro, varios millares de personas seguían privadas de electricidad y teléfono, 500.000 hectáreas de macizos forestales y 1.000 millones de metros cúbicos habían quedado devastados, el patrimonio histórico había resultado afectado también, como lo demuestra el triste ejemplo del parque del castillo de Versalles.
Además de un inventario de este tipo, quisiera ver un análisis más positivo y continuo.
La Comisión no puede menos que sumarse a este deseo de modificación pues éste responde exactamente a lo que la propia Comisión formuló originariamente.
La primera de esas críticas y, a mi juicio, la más severa, es una cierta propensión a la autosatisfacción, algo grandilocuente de la Comisión en lo que respecta a la Unión Europea y a una visión somera, si no condescendiente, de nuestros socios.
El Presidente Duisenberg ha intentado incluso atribuir la debilidad, que por otra parte ha sido relativa, del euro frente al dólar, a este intervencionismo estatal.
Señor Comisario, he de darle las gracias por su respuesta a la primera pregunta de mi colega y también a la pregunta adicional.
La Unión Europea necesita urgentemente unas normas que regulen la responsabilidad por los daños medioambientales.
. (EN) La propuesta que tenemos ante nosotros, como se ha destacado en la introducción, es muy importante.
Pregunta no 53 formulada por (H-0057/00):
Y, si examinamos las propuestas originales -y sospecho que veremos lo mismo en las nuevas- hasta 2002 no íbamos a concluir la reforma global del Estatuto de los funcionarios.
Debemos enseñar todo esto a nuestros niños.
Por nuestra parte, estaremos dispuestos a analizar las propuestas que se hagan en ese ámbito.
¿Propondría usted también que la Comisión hiciera pagos provisionales, por ejemplo, similares al que están pidiendo los ganaderos británicos en este momento?
Los Estados miembros deberían ser capaces de proponer un número razonable de medidas que no sobrepasen los límites económicos de sus asignaciones.
Sé que algunos dicen que tenemos que contar con una forma mejor de insistir en nuestra inquietud acerca de los derechos humanos que el recurso a la presentación de resoluciones.
Creo que es realmente la opción preferencial acoger a Chipre en la Unión Europea con una solución de paz.
La ampliación aparece como un fin en sí misma, pero si no se decide ninguna política social, ningún valor común, ni se crea ninguna institución capaz de fortalecer la cohesión y la democratización de la Unión, la Europa que recibiremos tras la Presidencia "Prodi" podría ser un simple espacio de mercado común dentro de una globalización generalizada, y no la comunidad de destino que esperamos.
En primer lugar, en lo que respecta a las observaciones que ha hecho el Sr. Graefe zu Baringdorf, deseo asegurarle que cambiaremos el procedimiento de autorización de los aditivos que contienen OGM en la Directiva 70/524 sobre aditivos, y no en la directiva sobre alimentos nuevos.
En todo caso, ésa es la forma como, después de la verificación, jurídica y precisamente en función del reglamento de los Fondos estructurales desde Berlín, debemos formular e interpretar el principio de adicionalidad.
Por ejemplo, aceptar nuevas carreteras es aceptar nuevos ruidos ambientales en el seno de la Unión Europea y eso va totalmente en contra de las políticas que proponemos en materia de lucha contra las emisiones de efecto invernadero, por ejemplo.
No obstante, los conservadores de la comisión han votado en contra.
El posible recorte de recursos o el retraso en la concesión de los Fondos estructurales es una forma de sanción cuyos efectos en las regiones afectadas no son previsibles.
Estamos dispuestos a considerar la nueva ponderación de los votos en el Consejo de Ministros, a condición de que los Estados miembros más grandes acepten que cada Estado miembro tenga un miembro de pleno derecho y equitativo de la Comisión.
En lo que respecta a la Comisión, espero que pueda sumarse al compromiso al que se ha llegado en este Parlamento y que está principalmente enfocado al equilibrio.
En el tema de Palestina, reconozco que aún existen algunas dificultades en lo relativo a la puesta en práctica de algunos aspectos de los Acuerdos de Wye Plantation.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
También acojo con satisfacción la idea del Comisario Busquin de crear un ámbito común de investigación para toda la Unión Europea.
Sería dirigido por un miembro profesionalmente cualificado del mundo de la auditoría y su independencia debe y será garantizada por un nuevo precepto que deberá añadirse al Reglamento financiero.
El debate del año pasado en Nueva York sobre la soberanía y la intervención humanitaria se centraba en un tema tan sensible que acabó por influir en todas las demás cuestiones.
Este suceso demuestra que las normas medioambientales y el pensamiento ecológico de algunos de los países aspirantes a la adhesión están todavía a años luz del nivel de la UE.
Con una presencia equilibrada de los derechos liberales clásicos, un conjunto adecuado de derechos económicos y buenas soluciones para los temas relativos a los derechos sociales y la dotación social básica de los ciudadanos de la Unión Europea.
Una organización del mercado de este tipo puede cosechar mejores perspectivas a largo plazo para la industria pesquera.
Las personas mayores están siempre de vacaciones, todo el año, del 1 de enero al 31 de diciembre, porque no trabajan, no tienen sólo un mes de vacaciones.
En los Estados Unidos este nuevo mercado, esta innovación, esta difusión de la innovación -el gran avance es que se trata de una innovación, la innovación telemática, que lleva los conocimientos también al ámbito periférico- no se ha producido únicamente a través de la iniciativa privada.
Por desgracia, estas actividades han salido terriblemente dañadas. Tendrán, por un lado, que reconstruir y, por otro lado, lo que es quizá más complicado, recobrar la confianza comercial.
Me parece realmente necesario que recibamos a este respecto un detallado informe y unas conclusiones de la Comisión para que podamos ver como Parlamento Europeo si no tenemos que adoptar las medidas necesarias para que la Unión Europea, junto con los EE.UU y Japón, llegue realmente a una solidaridad internacional para hacer la economía y los mercados financieros más estables y seguros.
Para esas negociaciones se ha programado un período de seis años.
Ya que hoy es el primer día de San Valentín del nuevo milenio, espero que coincida conmigo en que sería muy adecuado que este Parlamento celebrase este día comprometiéndose con firmeza a luchar contra las enfermedades coronarias, la principal causa de defunción en la Unión Europea.
Muchas gracias.
Conocemos muy bien las desventajas que han de remediarse urgentemente: las rigideces estructurales, los sistemas tributarios demasiado elevados.
La segunda lectura de la directiva sobre el ámbito del agua coincide con un momento fructífero: debemos sacar partido positivo de las estremecedoras noticias sobre la catástrofe ecológica ocurrida en Rumanía, tanto en el debate de hoy, como a un nivel más general cuando reflexionemos sobre la dimensión ecológica de la ampliación de la Unión.
Por último, deseo insistir en que, por mucho que hayamos acordado ahora 35 millones, sabemos que esto es un parche y que no es suficiente, pues deberíamos llegar lo antes posible a un acuerdo sobre un programa plurianual para la reconstrucción, tan necesaria, de Kosovo.
Por eso, para nosotros es determinante la aprobación de nuestras enmiendas núms. 5 y 6, encaminadas a asignar la gestión sostenible de las aguas subterráneas y de superficie, así como la reducción de los gases con efecto de invernadero, como objetivos por alcanzar con LIFE Medio Ambiente.
La Unión ha decidido ayudar con otros 35 millones de euros de ayuda macrofinanciera adicional a la reconstrucción de Kosovo, sobre la base de un informe del FMI que estima que se necesitan 115 millones más para la reconstrucción.
Tengo que decir, sin embargo, que el dinamismo y el espíritu empresarial, así como la cohesión social, son un objetivo muy ambicioso, por no hablar de la tensión creativa que se genera entre estos dos objetivos.
Francamente, ¿no debería ocuparse nuestro debate de esta situación?
Por lo visto, las costumbres difieren bastante.
Sin embargo, el Consejo no debe olvidar que para aumentar la efectividad de la lucha contra el crimen no sólo es necesaria la distribución de tareas de Europol acordada en Tampere sino que esto debe ir acompañado de un fortalecimiento del personal, de una profundización de tareas y de la realización de tareas operativas.
Eso es algo que ya hemos debatido y Su Señoría sabe que hago una distinción entre las diversas formas de códigos que pueden tener un efecto positivo y en su momento se las puede convertir en -podríamos decir, supongo- "normas imperativas".
He leído algunos documentos del Sr. Kinnock y confiamos plenamente en ellos.
He podido comprobar que se ha afirmado fuertemente el principio de una cultura necesaria en el plano organizativo pero con escasas posibilidades de atender todas las solicitudes que formularán los Estados de Europa.
Me repugna cuando algunos de nuestros adversarios utilizan los millones de muertos en las cámaras de gas de los campos de concentración para realizar una despreciable propaganda, como ha hecho por ejemplo el diputado italiano Bertinotti, quien ayer achacó en la TV italiana al Sr. Haider que éste niega el holocausto.
Y ¿estamos convencidos de que todas nuestras Constituciones son racistas cuando en materia de ciudadanía tienen criterios distintos de los enunciados por la baronesa Ludford?
¿Cómo podemos garantizar que los colegas políticos de la industria y de comercio exterior no le vayan a poner continuamente la zancadilla como han hecho la últimas veces con sus predecesoras?
(El Sr. Bouwman interrumpe al Presidente.)
. (SV) Señor Presidente, estimados diputados, en primer término quiero dar las gracias a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor del Parlamento Europeo, en especial a los ponentes Schnellhardt y Poggiolini, por el trabajo tan constructivo realizado en relación con la revisión del reglamento de etiqueta ecológica.
Por ello, nos preocupa contemplar que en breve se vayan a incluir en un Libro Blanco la batería de anuncios de la Comisión, que han sido realizados en las últimas semanas por el Comisario Kinnock, sugiriendo propuestas políticas de diversa naturaleza.
Quisiera invitarle a mi región de Yorkshire, una región importante de Europa que participa de lleno en el mercado único europeo y una de las principales beneficiarias de los Fondos estructurales europeos.
Me di cuenta ayer por la tarde y llamé la atención sobre este hecho a la DG1 esta mañana.
La enmienda propuesta es técnica y no puede ser interpretada como si su principal objetivo fuera la protección de la salud pública.
En cuanto esta opinión sea aprobada aquí, en el Parlamento, se presentarán de nuevo a la Comisión STAR para que los Estados miembros puedan confirmar su conformidad, emitida provisionalmente el 14 de noviembre.
Eso no revestiría ningún carácter de gravedad si no existiesen los problemas que todos conocemos en esa región de Europa, los problemas que el nuevo gobierno de Macedonia afronta sin haberlos solucionado aún, los problemas de cohabitación entre la mayoría macedonia y la minoría albanesa, con los problemas conexos del Kosovo, si no existiesen los problemas económicos que conocemos, los problemas de vecindad con una mafia particularmente importante en Serbia, y el problema de veto que habría que denunciar por lo que es, el veto de Grecia que, al cabo de casi diez años, sigue impidiendo que ese país se llame por su nombre, y espero que los intérpretes no hayan utilizado el término ARYM cuando me refería a Macedonia.
Sin embargo, ante la elección todos -el Consejo, la Comisión, el Parlamento, los medios de comunicación, los sindicatos, las sociedades- nos hemos esforzado por acercar esta última Europa al ciudadano.
Las pequeñas y medianas empresas, las microempresas y los artesanos, en particular, continúan siendo "sujetos débiles", dado que precisamente las trabas normativas y administrativas impuestas por algunos Estados miembros, entre ellos Italia, les plantean grandes obstáculos de cara a acceder a los Fondos estructurales.
Un conocido poeta holandés se hace eco en su poema "Recuerdos de Holanda" del interés y el temor que ha provocado siempre el agua y sus catástrofes seculares.
La Sra. Comisaria asiente y toma buena nota de la intervención de la Sra. Izquierdo Rojo.
Nuestros ciudadanos parecen poder reivindicar hoy la consagración de un espacio en el espacio de la Unión no sólo de sus derechos económicos y sociales, sino también de los nuevos derechos que han venido presentándose como elementos de la ciudadanía moderna.
En democracia es un principio básico que el poder ejecutivo está al servicio de los electores y de sus representantes.
También me gustaría dar las gracias al ponente, Sr. Andersson, por su informe, por el constructivo esfuerzo que ha realizado buscando conciliar diferentes posturas y garantizar el respaldo a su informe.
No olvidemos que estas políticas, cuando son eficaces, resultan visibles también para el ciudadano europeo, que se beneficia de ellas y constata la mejora inmediata de su calidad de vida.
El anhelo de alcanzar la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres en todos los niveles debe formar parte del trabajo de la Dirección General de Ayudas al Desarrollo.
Una buena sugerencia ha sido efectuada por el Presidente en ejercicio del Consejo, a saber, dotar de un presupuesto al Fondo Europeo de Desarrollo.
Me gustaría que aquí también se viese la imagen del canal de la televisión finlandesa, y no escuchar sólo el sonido.
Entretanto, las máximas autoridades rusas envuelven en un halo de misterio la desaparición del valiente periodista, que no ha dejado rastro alguno.
Pero los primeros informes sugieren que la contaminación de los ríos Lepos, Tisza, Somes y Danubio constituye una tragedia medioambiental.
Todo lo antedicho, ¿dónde nos sitúa este año?
Se ha hablado mucho de concentrarnos en tareas fundamentales y de conseguir, no más cantidad, sino mejor calidad de la legislación europea.
Ahora esa cifra es sólo del 5,35%.
Vamos a crear en cada Dirección General un sistema de gestión y de control.
Se trata de una misión que está bajo el mando de Naciones Unidas y, por tanto, ¡es inaceptable que solamente la Unión Europea cumpla con sus obligaciones!
En tercer lugar, el desarrollo del empleo, subvencionado con recursos públicos, en sectores económicos ecológicamente compatibles y una política pertinente de innovación con posibilidades de futuro vinculada, en especial, al fortalecimiento del sector de la pequeña y mediana empresa.
Señor Presidente, señora Comisaria, éste es uno de los sectores sociales al que la Unión Europea debe prestar mayor atención.
Vamos a saber quién pertenece a cada comité y cuándo se celebran las reuniones.
¡No se dejen embaucar por los fabricantes de automóviles!
Ésa es la gran cuestión sobre la identidad europea y a la que se debe esencialmente que estemos aquí, también conjuntamente, en esta gran casa que constituye la Unión Europea.
Las condiciones han madurado.
Su toma de posición nos ha convencido: ha hecho bien en no aislar aún más a ese país.
En cuanto a los Fondos estructurales, podría mencionar aquí unos cuantos ejemplos, pero lo voy a dejar para otro día.
Tomo nota de que la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior del Parlamento también reconoce que el artículo 37 es el fundamento jurídico adecuado.
Por lo demás, estoy dispuesto a responder a las preguntas y las propuestas de los diputados aquí presentes.
Observen que esta propuesta de impuesto, que parece provocar una alteración tan grande entre muchos, sería el impuesto más bajo del mundo, el más bajo de toda la historia de la fiscalidad mundial, pero sería también una reconquista de los espacios confiscados a la democracia por la esfera financiera.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Pero yo creo que tampoco podemos limitar ese desarrollo; lo cual no quiere decir que no haya que hacer todos los esfuerzos necesarios para que ese desarrollo se haga de la manera más respetuosa posible con el medio ambiente, con los menores efectos negativos sobre el mismo, especialmente en zonas sensibles como pueden ser los Alpes o los propios Pirineos.
Ahora bien, ésta sólo podrá existir sobre la base de una norma jurídica sólida.
Creemos fundamental avanzar en estos retos con objetivos cuantificados, con definiciones específicas que nos permitan al final lo que todos pretendemos: unas claras mejoras de productividad que hagan posible un crecimiento mayor en nuestra sociedad, con un crecimiento del empleo que reduzca parte de la distancia que hemos perdido estos últimos años.
Señor Presidente, Señorías, Comisario, seamos realistas, nos encontramos en una situación algo extraña.
Son la consecuencia de la inconsecuencia de los hombres.
Frente a tales desafíos sociales, la eficacia de los Fondos Estructurales sigue siendo dudosa.
Es cierto que consideramos que la inflación, a pesar de las cifras de ayer, es un tema que hay que seguir -hemos alcanzado hacia el 2 por ciento en las últimas cifras de diciembre-, pero no es menos cierto que la inflación subyacente nos pone de relieve que las tensiones inflacionistas son debidas a algunos elementos muy individualizados, como la subida del precio del petróleo y, por supuesto, la evolución del tipo de cambio.
¿Se propone la Comisión aplicar estas medidas?
Dispone que se traten en primer lugar y prioritariamente los tres asuntos fundamentales que se dejaron de lado en Amsterdam.
Sin embargo, la suspensión de los contactos -aunque sólo sean los de carácter bilateral- por parte de los catorce socios de la UE y el consiguiente déficit de comunicación ponen seriamente en peligro dicha capacidad de funcionamiento de la Unión.
Un rasgo esencial de lo que nos distingue es la sistemática referencia a los derechos humanos por nuestra parte y por la de aquellos con los que nos relacionamos.
Nosotros, el Grupo Parlamentario ELDR, creemos que la tarea de la Unión en este estadio consiste en desarrollar este nuevo paradigma, de modo que se cree la sensación de una Europa que posibilite: que haga posible a los ciudadanos el pleno desarrollo de sus potencialidades.
Y el trabajo en Bruselas debe tener una calidad mucho más alta y desarrollarse con plena transparencia de modo que los ciudadanos al menos experimenten un poco de "sentimiento de participación", cuando el Sr. Prodi y sus predecesores les han arrebatado ahora la capacidad de decidir por sí mismos.
La "reacción común" de la Presidencia de la UE acerca de la formación del gobierno en Austria, es jurídicamente errónea.
¡Son las empresas las que fomentan el crecimiento y el empleo, no la intervención del Estado! Lo único que necesitan para ello es un marco de referencia adecuado.
El debate queda cerrado.
Para ello necesitamos un instrumento de presión.
En lugar de vacilar sobre el presupuesto concedido a este fondo, creo que puede usted adoptar la decisión de aplicarlo.
El cierre supone la pérdida de más de mil puestos de trabajo, entre directos e indirectos, centenares de familias sumidas en la inseguridad y en la nueva pobreza.
Ahora hay que hacer aquí una distinción final: la cuestión de la responsabilidad de la Unión Europea y, en particular, en este caso, de la posible acción del Consejo en ese marco y la responsabilidad de la comunidad internacional, en cuanto tal, que es quien tiene la tutela general de la situación en Kosovo.
Como en España, en abril de 1998, como en Bretaña y en Vandea desde el mes de diciembre pasado, se encuentra de nuevo gravemente amenazada una zona natural excepcional.
Nos parece irrenunciable no sólo que se haga todo para informar a fondo a las ciudadanas y ciudadanos sobre la evolución y los resultados de la Conferencia Intergubernamental sino que además se les debe incluir mucho más intensamente en la totalidad del proceso de reformas.
Señor Presidente, la Comisión de Industria, después de mucho debate y de un examen a fondo, se opone de manera arrolladora a los límites propuestos por la Comisión, y ello en todos los grupos y nacionalidades.
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude, la OLAF, es uno de los instrumentos más importantes de los que se vale la Comisión para cumplir su compromiso de combatir el fraude.
En la Declaración Universal de los Derechos Humanos, en el Tratado de los Derechos del Niño, en la Carta Social del Consejo de Europa y en la Resolución del Parlamento Europeo relativa a la Declaración sobre los Derechos Humanos y Libertades Fundamentales se llegó a formulaciones inequívocas en la redacción, en las que se declara la necesidad expresa de proteger a la familia.
El ejemplo hoy del Danubio, de la contaminación que se está produciendo en Rumania, muestra muy claramente que, si no aplicamos un nuevo modo de desarrollo económico, exigencias claras, controles y medidas precisas sobre el estado de nuestros ríos, no sólo se reproducirá -lo sabemos- ese tipo de incidentes, sino que, además, se multiplicará con el tiempo.
Desde ese punto de vista, no podemos estar sino satisfechos.
Me gustaría pensar que la contribución del programa ALTENER dé lugar a más iniciativas.
No es que vayamos a hacerlo cada semana.
Existe el riesgo de hambre y de epidemias.
¿Hipotecará la directiva las negociaciones en el marco de la adhesión?
Comenzaré por saludar una serie de propuestas que hace usted para este programa del año 2000.
Aquí debemos velar por que las cosas buenas que tan acertadamente destacan sean integradas de alguna manera en la política del espacio rural como un activo seguro de trabajo bien hecho.
También fue muy claro sobre la necesidad de separar la auditoría interna del control financiero.
Ofrece unas perspectivas interesantes que quisiera desarrollar en ciertos aspectos.
Tampoco ocurre lo mismo con ese chocolate adulterado con grasas vegetales recomendado por el Consejo, que no ha seguido, lamentablemente, las recomendaciones del Parlamento Europeo, en primera lectura.
Lo hemos tratado de sacar adelante.
Así, he escrito a todos los ministros de Transporte de los quince países de la Unión para suscitar un debate sobre esta cuestión, e incluso pedir un informe sobre cuál es la situación que han detectado en sus países acerca de casos de este tipo, y qué propuestas positivas pueden presentar para que podamos dar una solución a este problema, que nos inquieta mucho, y que puede tener consecuencias negativas para la seguridad vial, que es lo que nos tiene que importar fundamentalmente, y para una competencia leal, que también nos importa en la Comisión.
En este lugar, tengo que decir que también precisamente la enmienda del Parlamento Europeo es de gran importancia para mí.
Muchas gracias, señor Kuckelkorn.
Lo mismo ocurre en lo que respecta a la política de inmigración.
Quizá fueran nuestra debilidad y falta de credibilidad las que condujeron a la guerra.
Es importante que sepamos qué actores hay y que solvencia tienen.
Tómese en serio de una vez su tarea de Presidente de la Comisión: de les un tirón de orejas a los Estados miembros y oblígueles a cumplir sus tareas y su obligación.
Es decir, se me plantean las siguientes preguntas: ¿Quién trabajará allí?
Pero hay distintas opiniones sobre este punto en nuestro Grupo.
Algo más sólido que un llamamiento a rendirse ante las fatalidades de la economía de mercado, algo más decente que contraponer objetivos concienzudos, pero negándoles los medios para su realización.
No sé si está aquí para escucharme.
En las circunstancias actuales sería una locura reducir de esta manera el presupuesto.
No existe ningún automatismo en este sentido: con frecuencia en el pasado se acumularon grandes riquezas gracias al incremento de la industria turística al que, sin embargo, no correspondió un aumento del empleo.
Incluso cuando al final no se adopte ninguna de estas enmiendas, el resultado es francamente positivo.
No voy a remontarme al pasado. Prefiero dirigir la mirada al futuro.
Me gustaría que se produjera una serie de cambios en nuestra Asamblea, sobre, todo una vez que se haya firmado el nuevo Convenio en mayo.
Por lo tanto, doy mi sincera aprobación a que la Comisión deje en manos de los Estados miembros y de las regiones la elaboración práctica y la puesta en marcha de estas medidas.
Sin embargo, la Comisión, si quiere que el campo apoye sus posiciones, debe erradicar la opacidad, debe ser explícita.
¿Podemos esperar para julio del 2000 -ésa es la fecha prometida por Ehud Barak- una retirada del sur del Líbano?
En los medios deportivos se dice que un equipo que gana no se cambia.
Señor Comisario, señor Presidente del Consejo, después de este debate debiera estar absolutamente claro que los derechos humanos no son algo de lo que sólo se habla los domingos, vistiendo ropas finas.
Hemos escuchado consideraciones muy profundas que, al mismo tiempo, son de filosofía de la política económica y de análisis de la estructura institucional.
Ésas son, a mi juicio, las contradicciones más graves en todo este asunto, más que las representadas por alguna incompatibilidad de las políticas sectoriales, que también existen.
Luego nos asalta la preocupación de que todo el mercado de valores pueda caer, como sucedió en 1987.
Señora Presidenta, en nombre de todos los colegas neerlandeses quisiera dar las gracias a la Sra. Banotti por haberse preocupado tanto de que por fin ya tengamos dos canales neerlandeses.
Otra enmienda, que pretende ir más lejos, a saber, la enmienda 23, no sólo propone la adhesión al CEDH, sino también a estas normas internacionales de índole social.
Debo señalar que también en mi tierra, Flandes, aún queda mucho camino por recorrer.
Los más desfavorecidos están justo donde más palos caen.
El Consejo ha decidido que la política de justicia e interior debe formar parte del edificio de la Unión.
Es preciso salir de los esquemas federalistas superados, esos esquemas según los cuáles todas las ideas en materia europea vienen de las memorias de Jean Monnet.
Esto exige medidas para corregir las causas subyacentes, incluido un examen del propio proceso electoral.
Lo mismo vale para la ampliación por sí misma, sin que vaya unida a una reforma mucho más eficaz de la Unión Europea y de sus estructuras, así como a unas propuestas que la Comisión hubiera podido formular incluso en el marco de la Conferencia Intergubernamental.
El whisky escocés -especialmente el whisky de malta, que es el mejor- exige la extracción de agua que se utiliza en una cantidad considerable y que posteriormente es devuelta a la corriente de agua.
¿Planea introducir también otros mecanismos de sanción respecto en otros aspectos?
Con la enmienda oral nos ha parecido que podíamos votar a favor y así lo hemos hecho.
Por lo que se refiere al sector pesquero y al de la acuicultura -especialmente importantes, desarrollados y prestigiosos en las zonas afectadas de Bretaña y La Vendée-, es preciso que la Comisión Europea dé a conocer los daños ocasionados, la evaluación que hace de estos daños y las medidas específicas de todo tipo que tiene pensado adoptar -políticas, económicas, sociales, financieras, etc.-, para paliar los daños y compensar a los pescadores y a las industrias que se han visto dramáticamente afectados de la noche a la mañana.
El Gobierno Federal de socialistas y verdes no se ha lucido en el debate sobre la directiva sobre vehículos para desguace.
El Grupo Socialista va a votar por la aprobación de la gestión.
Siento una especial admiración por él, ya que no se le cayó el alma a los pies cuando se vio abrumado por tantas enmiendas.
Esto significa que en este aspecto existe un vacío que es preciso colmar y yo me propongo examinar la vía que propone el informe con vistas a su posterior desarrollo.
Aun así, es imprescindible -y por esto vamos a votar a favor del punto 1 excluida esta recomendación- es que el Parlamento transmita a la Comisión y al Consejo una señal clara de nuestra voluntad de que se ponga fin, mediante un acto normativo claro, a las situaciones que han acabado arraigando.
El tamaño mínimo debe ser respetado y se deben ejecutar las medidas técnicas si queremos eliminar la edad cero.
Por consiguiente, sin un papel más activo también del Consejo de Desarrollo en la coordinación global de las decisiones políticas que, aun afectando directamente a la política de desarrollo de la Unión Europea, se adoptan al margen de su centro de decisión, será sin duda difícil aplicar una política de mayor coherencia de la Unión Europea en relación con los objetivos de desarrollo.
Señor Presidente, es obviamente inaceptable que se encubra o se tolere la existencia de delitos contra nuestro acuerdo comercial con Israel.
Como decía al principio del debate el Sr. von Wogau, la competencia, a la postre, no es algo abstracto: es en interés de los ciudadanos, es la base de la economía social de mercado.
Con su permiso quisiera referirme brevemente a otro asunto.
Quisiera saludar una o dos iniciativas que ya ha presentado la Comisión y que nos servirán de ayuda, en particular, el compromiso del Comisario Liikanen de conseguir una economía innovadora impulsada por el conocimiento.
Denunciamos asimismo el sistema de los pabellones de conveniencia tanto en lo que respecta a los buques mercantes como a los barcos de pesca.
Mientras que tres cosechas anuales hechas por trabajadores marroquíes y africanos permiten vivir a 100.000 personas, mientras que estros trabajadores logran generar una cifra anual de negocios de casi dos millones de euros, el 60% de ellos no dispone de agua corriente en una región donde se sabe, no obstante, que por momentos la temperatura llega a los 40o en verano.
Se ha de repartir cada vez de nuevo.
Hoy, a causa de la complejidad de las redes de depravados sexuales, se encuentra en Portugal.
En cada ocasión, como fue el caso en una fecha tan reciente como el pasado octubre en esta Asamblea, la Comisión ha hecho hincapié en las siguientes posiciones básicas.
Para lograrlo yo estaba dispuesto, y estoy dispuesto, a hacer sacrificios... ¡pero no a cualquier precio!
En segundo lugar, queremos establecer la responsabilidad de los fabricantes.
Son asuntos difíciles. Son asuntos de política y de mecánica institucional que no siempre son fáciles de explicar.
Ya no centran nuestra atención tan sólo las fronteras internas sino también las externas.
Señor Presidente, ya se ha dicho que Mozambique, después de una guerra que sumió al país en la miseria, se encuentra ahora ante una catástrofe natural de dimensiones terroríficas.
En segundo lugar, en cuanto al fondo: el proyecto del Consejo elude la dificultad, evidente, que está ligada con la gran disparidad de nuestros sistemas judiciales, con la diversidad de los procedimientos, con la ausencia total, en algunos Estados de la Unión, de estándares de calidad del servicio público de la justicia.
Es importante resaltar asimismo la interrelación entre la política de competencia y la protección del consumidor.
Los derechos humanos tratan de aquello que compartimos todos más allá de partidos y fronteras nacionales, y de ahí la importancia de alcanzar un amplio consenso en este Parlamento al respecto, pues un derecho no puede ser universal si la mitad del Parlamento está en contra.
Como todas las demás iniciativas comunitarias, es un hecho muy positivo.
Creo que también para los sindicatos es importante que se establezcan unas condiciones marco tanto sociales como económicas comunes para todo el sector, de modo que se pueda lograr lo mejor para los trabajadores de un modo solidario, limpio y justo.
Ya les hemos expuesto nuestro parecer con toda claridad.
Del mismo modo, lamento el anuncio hecho por Goodyear que ha propiciado esta resolución.
Ha respondido a las preguntas con precisión y además ha abierto el diálogo sobre Europa al que hacía referencia.
Quiero por contra, saludar la atenta presencia, como lo ha sido siempre desde su nombramiento, del Comisario Sr. Vitorino.
En este contexto desearía igualmente saludar la iniciativa del comisario Philippe Busquin en favor de la creación de un espacio europeo de investigación.
¿Por qué no nos informó el Consejo?
Si se eliminase la palabra no tratadas no sería posible seguir usando residuos domésticos en instalaciones de coincineración y esto valdría también para las basuras que se hayan pretratado.
Para algunos, me permito observar entre paréntesis, esto puede ser una perspectiva atractiva.
Como saben, la Comisión se esfuerza en hacer frente al problema en su propio seno.
Hemos de ratificarlo todos, pues la única forma de luchar contra el círculo perverso de odio y de la justicia tomada por cada uno es llevando a los criminales de guerra ante el Tribunal y juzgándolos.
(El Parlamento adopta la resolución legislativa)
Estoy seguro de que su Señoría no ha querido decir eso.
Señalo que la Unión se dispone a levantar algunas sanciones y que no hemos obtenido, como contrapartida, la liberación de ninguno de estos prisioneros.
No podemos estar en modo alguno de acuerdo con esta forma de entender la política, suplantada por la hipocresía pura y dura.
No se puede ampliar la Unión a 28 miembros sin afrontar la cuestión de si Europa desea tener algunos principios, algunos valores comunes, si desea reducirse a una zona económica de librecambio o si, en cambio, aspira a algo más: si desea ser una unión supranacional, en formas que todavía están por definir, que quiere construir un nuevo camino de civilización y de democracia en el mundo.
Yo desearía saber cómo se propone garantizar que esta nueva oficina, cualquiera que sea luego su denominación concreta, pueda influir también sobre el Consejo, y quién tendrá la última palabra en la misma, quién dará las órdenes.
Estoy totalmente de acuerdo.
Allí, en un foro internacional, logramos ponernos de acuerdo sobre una definición del principio de precaución.
Debería buscar otras maneras de llamar la atención, en lugar de sacar a colación un tema como ese en este momento.
Algunas de esas acciones podrían ser discutibles y algunas fueron consideradas lamentables incluso por la propia OTAN y otras serán acciones justificables por razones de carácter táctico, en el sentido de impedir al Sr. Milosevic mantener su campaña de propaganda interna.
Los tratamientos contra el sida que pueden llegar a costar hasta 18.000 dólares por persona y año están evidentemente fuera del alcance de países que pueden tener un presupuesto anual para asistencia sanitaria equivalente a menos de 5 dólares per cápita.
El Dalai Lama ha dejado claro que lo que desea es un diálogo pacífico.
Ciertamente la Comisión buscará la coordinación con las políticas de empleo nacionales.
No es una circunstancia que la mayoría de este Parlamento desee, pero debemos ser cuidadosos con el enfoque que tomemos, de suerte que no acabemos topándonos con lo contrario a lo que intentamos conseguir.
En el caso de los vehículos especiales tampoco pretendo que se fije una cuota de reciclaje tan alta.
Señor Presidente, este Parlamento está trastornado y dividido.
Además, se incorporan reglas especiales para la dispersión de riesgos para las empresas cuyo objetivo sea la imitación de un índice de acciones, los llamados fondos índice.
En el Gobierno turco participan de forma permanente algunos Haiders.
He recibido siete enmiendas a la resolución presentadas según el artículo 37.2 del Reglamento.
Por ejemplo, se trata de las enmiendas 7 y 8.
Para reforzar el financiamiento de los sistemas de protección social, hace falta una política de aumento general de los salarios y la instauración de un salario mínimo interprofesional de crecimiento legal en cada uno de los Estados miembros.
Señor Presidente, un ejemplo es la contaminación del Danubio y, antes, de su afluente hace unos días.
Hemos llegado a la cuestión final.
Cualquier otra cosa sería una prueba de pretensión y sería contraproducente, además de representar un insulto a más de la quinta parte de la humanidad.
Pero no se trata únicamente de una reforma burocrática, sino más bien de una demostración de buena voluntad ante el ciudadano.
Hay razones para estar atribulados, una vez más, por esta grave contaminación que hoy afecta la cuarta zona húmeda de Europa, por orden de importancia.
Señor Presidente, las declaraciones del colega Souladakis me han parecido mucho más razonables que las declaraciones de otros colegas del mismo Estado miembro.
Podría imaginarse, por otra parte, que a partir de finales de año los países candidatos se adhieran a ella, para demostrar su pertenencia al círculo de los valores europeos.
Sin embargo, creemos que no hay que bajar la guardia.
Entonces es cuando encontramos en verdad dificultades.
Esta tasa servirá para contribuir un 90% a los costes del sistema.
El Sr. Kinnock presentará su propuesta el próximo mes.
(IT) Si los contenidos del artículo 158 del Tratado están orientados a promover un desarrollo armonioso del conjunto de la Comunidad, hemos de decir que la consecución de la supresión de las diferencias está todavía lejos, o mejor, en algunos casos, como para las regiones de Italia que forman parte del objetivo 1, paradójicamente, las diferencias aumentan, sobre todo por la todavía escasa capacidad de aproximación a los procedimientos comunitarios por parte del aparato estructural y de la persistente farragosidad de los procedimientos. De hecho, a pesar de las iniciativas normativas, la agilización de las estructuras comunitarias aún debe llevarse a cabo.
Sólo así es posible dar garantías de que la red, desde la recogida hasta la distribución, sea una red integral que no podrá ser fragmentada ni utilizada sólo en parte de acuerdo con las conveniencias de los operadores del servicio postal.
Gracias, señor Medina Ortega.
En cuanto a la palanca, describió todos sus mecanismos a través de su propuesta, apasionante y excitante en muchos aspectos.
El cristianismo ha hecho una importante contribución a los valores europeos, pero no tiene el monopolio de ellos.
Por lo tanto, repito que nuestra clave fue decir que todo lo que atañía directamente al funcionamiento del mercado interior -y que podía, en una Europa ampliada, comprometer este buen funcionamiento- debía verse afectado por esta extensión a la mayoría cualificada.
La experiencia que tuvimos en Bilbao con aquel proyecto piloto nos llevó a cuatro conclusiones: la primera, que es necesario que Europa mantenga una política urbana y que, lejos de disminuir los recursos de los 900 millones de euros en el quinquenio anterior a los 700 del quinquenio presente, se debería aumentar la financiación de este programa, por ejemplo -y como hemos propuesto desde el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea-, reinvirtiendo en proyectos URBAN aquella parte de los Fondos estructurales que cada Estado miembro no haya consumido dentro de los plazos previstos para ello.
Espero que reciba claramente este mensaje y nos presente en breve un informe en el que se contemplen una serie de medidas.
Éste fue llevado a cabo por el Centro Regional del Medio Ambiente para la Europa Central y Oriental y en él se llegaba a la conclusión de que no se había producido ninguna catástrofe ecológica de gran escala.
Además, necesitamos una página web en la que se presente el trabajo relacionado con los derechos humanos, por ejemplo, quién hace qué y los resultados obtenidos.
Desde este punto de vista será útil que el programa de trabajo de la Comisión retome los temas de la Agenda 2000, la Política Agrícola Común, en la que está incluida la pesca, y en segundo lugar, la actividad de los Fondos estructurales.
Desde luego, ha conocido situaciones en las que formaban parte del Gobierno de un país miembro hombres cuyas ideas y práctica contradecían los valores de referencia de la Unión.
Por mi parte, puedo decir, después de haberlo debatido en el Colegio de Comisarios, que la Comisión está dispuesta a traer al Parlamento y al Consejo las medidas legislativas, las modificaciones y las directivas necesarias para dotarnos de los mayores niveles de seguridad posibles.
No es que quiera retrasarlo, pero desde luego sería un gesto si pudiera decirnos: ¡y aquí tienen la propuesta legislativa sobre la prueba de diagnóstico de la EEB!
Todos somos conscientes de la necesidad de reducir el volumen de residuos que ahora se depositan en vertederos y hay que esforzarse todo lo posible por encontrar alternativas más ecológicas.
La Comisión demostró así, en la práctica, su apego a uno de los principios básicos -el del Estado de derecho-, que impone a la Comisión la obligación de actuar dentro de los límites establecidos por los Tratados y en ese marco se sitúa la declaración de 1 de febrero.
Todo ello en beneficio del consumidor.
Pero yo ahí cuento mi experiencia como abogado.
En cuanto a la Comisión, espero que agote hasta sus últimas consecuencias todas las posibilidades de participación parlamentaria, que en caso de duda se incline a favor de la participación del Parlamento, ya en el marco de las actuales disposiciones del Tratado.
En esta perspectiva, el llamado activity based management es el instrumento clave para garantizar una correspondencia entre los objetivos, las acciones y los recursos.
Hoy comienzan los asuntos serios ya que precisamente ahora vamos a pronunciarnos sobre su programa.
Las enmiendas 1, 2 y 7 del Parlamento Europeo, que tienen por objeto instaurar normas sobre el tratamiento de las basuras, no pueden aprobarse, por razones de principios.
A mi juicio, la votación ha mostrado que, si bien se ha rebajado el contenido de la posición común del Consejo, los grandes Grupos parlamentarios no han conseguido, gracias a Dios -en particular, los representantes alemanes de los grandes Grupos-, destruir el corazón de la Directiva, a saber, la responsabilidad del fabricante.
Y eso es peligroso para la ampliación.
Si asignamos más recursos al Tribunal de Cuentas se tratará de dinero bien gastado, pues con él se conseguirá que los fondos de la UE no vayan a parar a proyectos que están en conflicto con los intereses ambientales.
Muchas gracias, señora Wallström.
(Se levanta la sesión a las 23.55 horas)
Esta vez en Irlanda no ha sido tan grave, aunque hemos tenido vendavales muy fuertes del Atlántico.
Se fijará una nueva fecha tan pronto como se apruebe este reglamento.
(El Presidente interrumpe al orador)
Debo decir bien claramente que quien intente supeditar el convenio con Macedonia a la solución del problema del nombre del Estado, no sólo se enfrentará a Macedonia, sino a los demás Estados miembros de la Unión Europea.
Decenas de miles de personas han huido.
En general puedo asegurar al distinguido diputado que procuraremos involucrar en todo lo posible a organizaciones no gubernamentales.
Por último, quisiera decir algo en relación con la observación sobre incluir legislación en los anexos y la observación de que debemos lograr un equilibrio eficaz entre el derecho a opinar del Parlamento y, al mismo tiempo, la posibilidad de que la Comisión proceda con celeridad a la introducción de resoluciones, legislación y enmiendas a la legislación en vigor.
Si queremos tener credibilidad en el terreno interno, también nuestra política externa tendrá que ser adecuada.
Apunta a varios de los graves fallos de esta propuesta.
En primer lugar, existe el compromiso de contar con verdaderos criterios de referencia, un verdadero proceso de revisión crítica para la fijación de objetivos, de objetivos que podamos alcanzar, para que los Gobiernos acuerden aventurarse en lo que es un esforzado proceso de decir: "sí, nos permitiremos distinguirnos unos frente a otros, nos permitiremos distinguirnos frente al resto del mundo".
Algunos han alegado que la Carta debería limitarse a reunir en forma legible todos los derechos que existen actualmente en la Unión Europea.
Lo subrayo como diputado de un Estado miembro grande.
Una Europa de geometría variable es una Europa que respeta sus democracias nacionales, que se apoya en sus naciones, en sus patriotismos nacionales, en lugar de perseguirlos continuamente.
Quizá antes de criticar a nadie de fuera de este lugar debiéramos contemplarnos a nosotros mismos y lo que aquí llevamos a cabo.
Una Europa multicultural en la que faltase la cultura europea sería el inicio de un desastre y de la destrucción de la cultura.
Si queremos garantizar la derrota de los que siembran el temor entre nosotros -aquellos que buscan el poder a costa de los ciudadanos aprensivos-, debemos ocuparnos seriamente de la cuestión de cómo podemos convivir y cómo podemos desmantelar los estereotipos negativos que tenemos unos de otros, tanto dentro de la actual Unión Europea, como entre aquellos que quieren unirse a nosotros y, también, entre aquellos de otras partes de Europa y del mundo que quieren venir a vivir y trabajar en Europa.
Pero no es sólo una cuestión de fronteras cerradas.
Por tanto, es con razón que la Comisión subraya esta importancia económica en las propuestas que formula con respecto a la propuesta de directiva, y debo admitir que la propuesta de la Comisión me convence bastante.
Lo que nos preocupa es el planteamiento programático, semi-ideológico de este plan de trabajo, su adopción subordinada y dogmática del modelo estadounidense, de ese modelo de desarrollo asocial y drogado que perturba los sueños de personajes fuera de toda sospecha como el presidente de la Reserva Federal, Alan Greenspan.
Alocución del Sr. Vaclav Havel, Presidente de la República checa
Como es sabido, el año pasado, en una fase ya muy avanzada del quincuagésimo quinto período de sesiones de la Comisión de Derechos Humanos, los Estados Unidos decidieron presentar un proyecto de resolución relativo a China, que fue derrotado por una propuesta china de no injerencia.
En el caso de que se inicie la investigación judicial de las denuncias contra la OTAN, ¿qué se propone hacer con el Secretario General/Alto Representante de la PESC, quien durante el período decisivo desempeñaba el cargo de Secretario General de la OTAN?
Me he comprometido a tratar de crear el debido equilibrio en todas esas cuestiones y me permitiré mencionar la consecución del acuerdo de cooperación y desarrollo comercial con Sudáfrica.
¡Pero el problema que se plantea es el de la aplicación y del acatamiento de estas normas!
Ni siquiera con el aumento del precio del petróleo se ha interrumpido este crecimiento y se ha producido un repunte de la inflación, como cabía esperar.
Creo que podemos dar las gracias una vez más a nuestro ponente.
Hoy tenemos el programa y, por tanto, creo que hemos conseguido algo importante, esa seña de identidad de la Unión Europea que es URBAN.
¿Cuáles son los avances principales, prioritarios, que espera usted se efectúen en las próximas Cumbres?
Semejante ideología valora en exceso el interés común, tal filosofía cuenta con pocas barreras contra las propensiones a la discriminación.
No obstante, a más de una docena de grandes barcos de arrastre de nacionalidad belga se les ha concedido una dispensa del reglamento de modo que los barcos que causaron inicialmente el problema pueden seguir faenando mientras que ello significaría un delito si lo hiciera la flota británica.
Por otra parte, éste no es un libre mercado sin limitaciones y quien proceda de una zona rural reconocerá que algunos servicios no se pueden prestar ni se prestarán en una situación de libre mercado.
He de declarar un interés como abogado, pero también como ex-Ministro de la Competencia en el Reino Unido.
Con el presente informe retomamos este proyecto y solicitamos a la Comisión que presente propuestas legislativas que permitan hacer realidad este objetivo.
Si tomamos como único indicador el producto interior bruto por habitante, podemos equivocarnos.
Por ello respaldamos la propuesta del Consejo de fortalecer la cláusula de revisión para garantizar un seguimiento adecuado de los efectos de la directiva.
Asunto: Excepción sueca en materia de importación de bebidas alcohólicas Suecia tiene una excepción hasta el año 2004 que permite una limitación en la importación de bebidas alcohólicas.
En el fondo, mientras más se relajan las costumbres, más nos aferramos a la billetera.
La política macro-económica, la política de empleo y la política social están interrelacionadas y por ello deberían estar más estrechamente vinculadas entre si.
¿Es eso especulación?
La semana pasada se publico en Escocia un informe sobre la AIS elaborado por un grupo mixto de trabajo del gobierno y la industria.
Porque sabemos que ciertamente, la nueva economía permite la aparición de nuevos empleos de creativos, de informáticos.
Se realizan buenos propósitos una y otra vez, pero, de hecho, no sucede nada.
Eso es lo que los ciudadanos tienen derecho a esperar y lo que las personas que trabajan para la Comisión quieren ofrecer y ofrecerán.
El Comisario Kinnock presentará mañana su comunicación sobre la reforma.
De ahí que los diputados del Partido Liberal al Parlamento Europeo apoyemos el claro distanciamiento incluido en la resolución liberal de cualquier forma de xenofobia en Austria y en otros lugares.
Los programas ordinarios de limpieza y destrucción de minas en el marco de nuestra nueva política deben ser principalmente de beneficio para países que hayan suscrito el Convenio de Otawa, pero también hemos de estar dispuestos a prestar asistencia excepcional a las víctimas de las minas en sus hogares o en los lugares en que vivan ahora, incluso si han tenido la mala suerte de estar instalados en un país que no ha firmado el Convenio.
No pretendemos meternos de lleno en las decisiones ejecutivas, pero poder hacerlo en las pocas ocasiones en las que de verdad es necesario supone una garantía democrática.
Yo les ruego, estimadas y estimados colegas, que voten afirmativamente el presente informe, que fue adoptado por la Comisión de Control Presupuestario con una gran mayoría.
No veo que sean necesarias más excepciones que las establecidas en esas dos enmiendas.
Señor Presidente, como muchos otros han expresado hoy aquí creo que ésta es una medida acertada.
En primer lugar, Finlandia y Dinamarca tienen medidas de excepción al principio general de libre circulación de mercancías hasta el año 2003.
El racismo en Irlanda es endémico.
Señor Presidente, me place felicitar a los ponentes por su labor pero mucho me temo que, como el camino del infierno está empedrado de buenas intenciones, es muy posible que suceda lo mismo con esta Carta.
Ya habló usted ante el Pleno, en Estrasburgo, en marzo de 1994, hace casi seis años, y muchos de nosotros conservamos un recuerdo muy intenso de ello, es decir, aquellos de nuestros colegas que ya éramos diputados en aquella época.
De esta forma podemos afrontar los enormes retos.
El debate queda cerrado.
Deben adoptarse medidas que, por ejemplo, tengan en cuenta las consecuencias que entraña la integración de los países en desarrollo en la economía mundial.
Explicaciones de voto- Recursos propios
Les agradezco la atención que me han prestado en este programa nocturno conjunto.
En materia de derechos humanos, la Unión podría sentirse orgullosa de ser históricamente la primera en definir la ciudadanía con arreglo a un principio de residencia, en lugar de establecer una discriminación basada en la nacionalidad.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
La integración social de los inmigrantes legales debe realizarse sin ningún tipo de excusa y sin ningún tipo de dilación.
No podemos pensar en ahogar a estos países en este momento tan delicado.
Tras el fracaso de las conversaciones entre el SPÖ y el ÖVP, los socialistas intentaron formar un Gobierno minoritario y pidieron apoyo al FPÖ.
Hace 20 años, la mayoría del Parlamento intentó conseguir que el medio ambiente europeo fuera más ecológico.
Por ello, hoy he querido manifestar, a través de esta explicación de voto, mi profunda insatisfacción y mi gran preocupación.
No se deben repetir casos de proyectos paralelos a uno y otro lado de la frontera.
Todos somos inmigrantes.
Tomo nota de otro ambicioso objetivo: desempeñar un papel fundamental en organizar el ciberespacio.
La Comisión cree que esos objetivos van a cumplirse gracias a la colaboración y al interés del Parlamento Europeo y del Consejo.
No solo es una obra maestra de hipocresía, sino también una aberración, porque, queridos colegas, si las negociaciones empezaran mañana, ese acuerdo se firmaría dentro de un año y estaría vigente dentro de tres años.
Tenemos la intención de compartir nuestros criterios más elaborados sobre el asunto con el Parlamento y el Consejo.
Facilitar ayudas con rapidez, cuando sirve, salva vidas humanas; facilitarlas con retraso, en muchos casos puede ser peor que no facilitarlas en absoluto.
La disponibilidad de trabajo no cualificado, temporal y estacional es muy importante en algunas áreas económicas de la Comunidad.
Este tipo de trabajos se realiza desde hace muchos años en los países de la OCDE.
Pero para que tenga éxito un esfuerzo así es necesario que se impliquen y participen en él los ciudadanos y que se activen las categorías sociales menos motivadas y las categorías afectadas especialmente por la crisis económica y social.
La comisión ya ha dado pasos importantes para alejarse del modo en que solía operar.
No se trata de algo totalmente nuevo en la historia: ya en otra ocasión Europa se encontró frente a un cambio similar, a una eclosión de sus mercados, a un cambio de sus parámetros de referencia y a una percepción diferente del mundo.
Los derechos conferidos por esa Carta tendrán al menos dos tipos de beneficiarios.
Creo que el establecimiento y desarrollo de procedimientos estadísticos es un asunto político de gran importancia; constituye un instrumento político la posibilidad de marcarnos objetivos, de comparar resultados, de intensificar nuestros esfuerzos.
Señor Presidente, señores de la Comisión, cuando este Pleno debe razonar sobre el tema de los derechos humanos, corre un grave riesgo que, si quieren, se acentúa por el clima en que debemos debatir este tema tan importante.
El fabricante es responsable, debe ser responsable y el último usuario debe poder entregar el automóvil sin costes.
Así se cumplirá un deseo de la larga lista de deseos del Parlamento. La Asamblea Paritaria celebrará próximamente reuniones a nivel regional.
Señor Presidente, con mucho gusto me dirijo por primera vez, en nombre de la Presidencia del Consejo, a esta Asamblea reconociendo el muy importante papel que el Parlamento Europeo habrá de desempeñar muy pronto respecto de la necesidad de ahondar en las políticas de desarrollo en el nivel de la Unión Europea y el tema de la declaración que hoy tengo el honor de presentar a sus Señorías es la coherencia de las políticas de la Unión Europea, en materia de desarrollo.
Asunto: Designación por la Unión Europea de un responsable para el Tíbet En 1998, el Gobierno tibetano en el exilio informó de que más de 4.000 tibetanos buscaban la libertad huyendo de su país a través del Himalaya a riesgo de sus vidas.
Por eso nos satisface especialmente que se haya abandonado la idea de una organización de carácter más comercial.
Así pues, quisiera preguntar al Consejo si está dispuesto a apoyar en lo sucesivo a la cultura con la misma complacencia con que financia el plátano, el lúpulo, las vacas o el cáñamo de la India.
Permítanme también decir que la Declaración de Pekín subraya la importancia de poseer una capacidad institucional para incluir la perspectiva de igualdad de oportunidades en todos los programas medioambientales.
La nueva dirección europea exige instituciones fuertes, dice usted, mientras que la Comisión quiere centrarse al mismo tiempo en sus tareas fundamentales.
Cada día la actualidad nos proporciona una prueba más de nuestra sumisión.
Es una contradicción ofrecer ayudas a Rumanía y a Bulgaria y dejar que el gran recurso de estos países se impida.
Y en este punto queremos acentuar la necesidad de una participación equilibrada de las mujeres o de las asociaciones que representan a las mujeres en la planificación y materialización de los programas de la iniciativa URBAN.
Gracias también a quienes han contribuido a la rápida tramitación de este asunto; pienso especialmente en el Grupo PSE.
(Se levanta la sesión a las 19.40 horas)
No hay ninguna propuesta para cambiar esto y bajo el nuevo régimen propuesto no hay lugar parea la venta de peces infectados.
Saludamos gratamente este informe al igual que saludamos el informe original sobre el que se ha basado, el informe del grupo de alto nivel establecido por la Comisión Europea.
Se ha avanzado considerablemente sobre nuestra propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo, de conformidad con el artículo 152 del Tratado, relativa a la prevención y el control de la tembladera.
Es evidente, como ha dicho el Sr. Berthu, que no la necesitamos para crear un superestado europeo, sino más bien, como ha dicho la Sra. Berès, para dejar bien sentado ante nuestros ciudadanos de hoy y de mañana que lo que ahora nos rodea es una Comunidad de valores: valores basados en la democracia, la libertad, la igualdad, la solidaridad y el respeto de la diversidad, valores -e insisto en esto ante la Sra. Garaud- que unan a los europeos a través de las fronteras, desde el norte, el sur, el este y el oeste de la Comunidad.
Señor Presidente, ya hemos podido comprobar que no existe ningún informe de la Comisión, pero pienso destacar tres cosas en concordancia con los objetivos que presentó el Consejo en su memoria de 1997.
¿Someterá la Comisión el acuerdo sobre la adhesión de China a la OMC al dictamen conforme del Parlamento, aunque aún no haya concluido la CIG?
¿Me mandará por escrito esa información antes del próximo Pleno?
Lo esperamos y es la ferviente invitación que dirigimos a nuestros Gobiernos, incluso más allá de las conveniencias.
Es un consuelo para el señor Comisario que dentro de veinticinco días se celebren estas elecciones, con lo que, probablemente, no se le volverán a plantear este tipo de preguntas.
Sostengo, por tanto, que es deseable que se aclare cuanto antes.
Señor Presidente, todos queremos aportar algo a la lucha contra el fraude europeo.
Las regiones de Europa Central siguen experimentando un desarrollo muy rápido.
Como no podía ser de otra manera, hoy nos hemos centrado en el lado militar, pero no hemos olvidado el lado no militar, y Mozambique nos trae a la memoria la importancia de recordar esto.
Me parece inadmisible que, en la Comisión de Pesca, uno de los funcionarios de la Comisión Europea se haya atrevido a afirmar públicamente que los medios financieros facilitados por la Comisión a algunos organismos científicos permiten controlar sus conclusiones.
En efecto, en estos dos extremos del Pirineo nos encontramos ante una situación de saturación dado que constituyen los únicos enlaces terrestres reales de una cierta capacidad entre la Península Ibérica y el resto del continente europeo.
Me gustaría obtener una respuesta de la Comisión y del Consejo, pues me parece obvio que no tiene base en el artículo 31.
Podemos preguntarnos ¿qué tipo de científicos nos facilitarán esa documentación y qué defienden?
Somos perfectamente conscientes de la difícil y dramática situación que se vive en Kosovo en materia humanitaria y del problema de las personas desplazadas en esa región, que proceden de Kosovo, con repercusiones, en particular, en la salud infantil y en las tasas de mortalidad.
Hace unos momentos hemos escuchado un discurso vergonzoso del Sr. Gollnisch, en nombre de su partido.
De ello se deduce que tanto los servicios postales como sus equivalentes en los diferentes países de Europa deberían conservar el monopolio de dicho servicio.
Creo que fue un acierto de los dos más altos representantes del Parlamento y de la Comisión abordar los temas más delicados del proceso de paz que, como sabemos, continúa encontrando dificultades.
La preocupación es relativa al proceso de preadhesión de los países de la Europa central y oriental desde el punto de vista de la política de competencia y de las ayudas estatales.
Esto facilitará sin duda la introducción de un nuevo reglamento relativo a los datos ambientales y puede incluso hacer éste innecesario.
Tampoco cabe decir que hay un chocolate que tiene mejor sabor que otro.
Así pasa a menudo con las cambios históricos.
De ahí que propongamos, desde el Parlamento Europeo, la adopción de medidas urgentes que acometan todos los factores implicados y que sean de aplicación inmediata: el respeto de los derechos humanos, la tolerancia y la multiculturalidad, la ampliación de presupuestos y líneas de actuación en materia social y sanitaria.
Por esto, respaldamos las enmiendas 78 y 79 que prefiguran un mínimo de normas seguras en materia de escuchas telefónicas y de videoconferencias.
Señora Presidenta, en los debates sobre los derechos fundamentales los derechos de la mujer se agrupan frecuentemente bajo el denominador común de los derechos específicos.
Todo ello confirma mi opinión de que las acciones emprendidas por los Catorce carecen de fundamento objetivo, señor Schulz.
La Unión Europea -y al mismo tiempo las dos grandes corrientes políticas, socialdemócratas y cristianodemócratas- han contraído al respecto una grave responsabilidad, pues con la observación dogmática de las estrictas políticas presupuestarias de la Unión Económica y Monetaria, con el desmantelamiento el estado del bienestar, con la deificación de una competencia incontrolada, ha empujado a amplios sectores sociales a la marginalidad, y ha brindado a demagogos de extrema derecha como Haider la posibilidad de reclutar partidarios para su proyecto neonazi.
¿Cómo se seleccionarán estas personas?
Si los jefes no tienen la idoneidad profesional requerida, entonces no pasará nada; no darán importancia al gender mainstreaming.
La respuesta, obviamente, es un rotundo ¡no!.
Creo que la Unión Europea ha de tomar la iniciativa, que también debe, como se pide en el proyecto de resolución, proponerla al G7 porque es en principio una cuestión política.
No puede permitirse el lujo de quedarse al margen de las agrupaciones regionales que se operan en esta zona, ya que sería desaprovechar una ocasión histórica, y lo mismo ocurre con nuestras regiones del Caribe.
En segundo lugar, la Comisión reiteró y reitera su compromiso de seguir ejerciendo su deber como garante de los Tratados, en particular en lo relativo a los artículos 6 y 7 del Tratado de la Unión.
La regulación que adoptemos hoy en Europa, será considerada como un precedente.
Pregunta no 42 formulada por (H-0215/00):
La causa del fracaso fue el principio de unanimidad.
El ozono se encuentra ahora por toda Europa.
Nuestras prioridades (por ejemplo, "las cuestiones pendientes" ) deben ser:
Por ello, además del objetivo intermedio, he propuesto en mi informe un objetivo a largo plazo y un objetivo definitivo para el año 2020.
En segundo lugar, se ha mantenido un diálogo constante con el gobierno sueco.
Tenemos que trabajar más sistemáticamente en la recogida de datos, de información, de material de referencia y en las evaluaciones.
La globalización de las economías nacionales, pero sobre todo la introducción del euro y el pacto de estabilidad subsiguiente hacen necesario no sólo revisar los procesos decisorios.
Las regiones y las naciones sin Estado se ven preteridas.
Señor Presidente, la política de competencia de la Unión Europea ha sido de central importancia desde que se inició la integración europea.
En lugar de permitir que los costos de esos desastres recaigan sobre las comunidades más afectadas y mercados de seguros como Lloyds en Londres, debemos crear nuevas tecnologías para recuperar del mar mucho más que el 10% del petróleo perdido.
La UE se atiene al Protocolo de Kioto sobre el cambio climático.
Recordarán que en diciembre aprobamos aquí en el Parlamento Europeo, depositando en ello grandes esperanzas, que EURODAC fuese una realidad como reglamento y como sistema, es decir, como un instrumento comunitario que necesitamos urgentemente para no seguir permitiendo solicitudes de asilo múltiples, para tener un instrumento contra la ilegalidad y sobre todo determinar claramente qué Estado miembro es responsable de la ejecución de procedimientos de asilo.
Asunto: Redacción de la Carta de los Derechos Fundamentales Expresando la satisfacción de la sociedad civil por la redacción de la Carta de los Derechos Fundamentales, pero también la esperanza de que dicha Carta responda a los retos de Europa en el siglo XXI, se pide a la Comisión que responda a lo siguiente:
Se servirá usted de Austria para despojar un poco más todavía a los Estados de los verdaderos poderes en la construcción de la Unión Europea, con cinismo, con hipocresía, pero se servirá de Austria como de un espantapájaros bastante cómodo.
Sin embargo, en los planes de DIPECHO, sorprendentemente no se encuentra África.
Quiero mencionar también la importancia que le concedo a una buena cooperación entre Interreg y el Fondo europeo de desarrollo, en particular para el Caribe y el Océano índico.
Podría recitar de un tirón la lista de desastres que han afectado a esa industria en los 10 años que llevo en este Parlamento, pero sólo dispongo de tres minutos.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, en mi calidad de eurodiputado novel, es una satisfacción para mí poder intervenir por primera vez en el Pleno, aunque sea con un cierto retraso.
Como muy bien ha dicho la Sra. Ahern, tanto el presupuesto del programa SAVE, como el del programa ALTENER, son presupuestos más que nada simbólicos, pues el peso lo llevan los países, los Estados de la Unión, las regiones o incluso, en algún caso, los ayuntamientos.
El compromiso de los estados a la hora de procesar a los criminales de guerra quedó establecido en las Convenciones de Ginebra, sin embargo, es evidente que no resulta suficiente.
El Parlamento está a favor.
Pondremos en conocimiento de las instituciones comunitarias lo que hemos podido hacer y lo que se puede hacer desde el punto de vista de la articulación no sólo en el plano político, sino también en cuanto a lo que la propia Comisión, en el ámbito de su capacidad de gestión respecto del proceso de adhesión, pueda llegar a conseguir y, en particular, daremos a conocer la flexibilidad que ambas partes demuestren a ese respecto.
Como si de ahora en adelante los ciudadanos tuvieran que dirigirse a la Unión Europea y al Tribunal Europeo en lugar de recurrir a sus propias autoridades y jueces. Como si los derechos fundamentales en el ámbito del empleo, la vivienda y la seguridad social se convirtieran de repente en competencias europeas.
Señor Presidente, Señorías, el apasionamiento que los oradores anteriores han reconocido al Sr. Katiforis no tenía, a mi entender, otro objetivo que hacer un llamamiento al Parlamento Europeo para que respondiera a la esperanza de decenas de millones de desempleados, de excluidos y de trabajadores precarios en nuestra Unión Europea.
En este sentido, debemos reconocer que existe también una oportunidad de mercado para el sector del ahorro energético.
Los derechos humanos no existen en total aislamiento, están conectados con nuestras políticas de desarrollo, con nuestras políticas económicas, con nuestras políticas de asuntos del interior, incluso son el meollo de nuestras funciones democráticas.
El grupo PPE-DE solicita que se retire este punto del orden del día.
Los artículos 12 y 15 de la propuesta se ocupan del acceso a la información y a la documentación.
¡Espero que lo haga!
Quiero destacar tanto la importancia de que persigamos objetivos comunes como también de que cada país mantenga su soberanía y responsabilidades a la hora de fijar sus políticas sociales y de empleo y de que mantengamos una cierta competencia entre los sistemas que asegure el dinamismo y el desarrollo en el diseño de las políticas social y de empleo.
Tal como estamos hoy, podríamos funcionar mal que bien y continuar viviendo juntos.
Señor Presidente, señorías, este informe se ocupa más de las formas, es decir, de cómo hacer para aprobar los aditivos y menos de cuáles son y de su modo de actuar.
B5-0171/2000 de los Sres. Cossutta y Vinci, en nombre del Grupo GUE/NGL, sobre los derechos del pueblo Dineh, Estados Unidos, USA;
Esto es muy posible: vamos a ver si podemos prolongar la sesión de urgencia una media hora más, teniendo en cuenta la retirada del informe de la Sra. Cederschiöld.
También esto se menciona en el informe.
Por mi parte, prefiero la voluntad claramente manifestada en esos acuerdos de abrir la asociación a nuevos actores -colectividades territoriales y organizaciones no gubernamentales- lo que me parece ser la única vía posible para evolucionar progresivamente hacia la apropiación de la cooperación por la población de esos países.
Queda cerrado el debate.
Nunca tendría que haber llegado a España, donde agredió con arma blanca a una mujer para quitarle dinero, pero las autoridades españolas lo dejaron libre de inmediato.
Hay que definir rápidamente un marco general en materia de seguridad marítima respetando el principio de subsidiariedad y terminar por fin con esta espiral infernal de irresponsabilidad generalizada.
El primero es relativo al nivel de participación de la Comisión.
Al efecto de garantizar la imparcialidad del juez, en el punto 38, retomado de manera peyorativa en la enmienda 22, ratificada hoy en el Pleno, se pretende imponer a Italia -quién sabe por qué única y exclusivamente a Italia- no la separación entre el poder judicial y el poder político, como nos enseñó Montesquieu, sino la separación, dentro del poder judicial, entre el poder de instrucción y el poder de juzgar.
Cuantos hayan viajado hasta Estrasburgo en coche o en tren habrán podido constatar la violencia con que sopló el temporal también en Alsacia.
Me parece que ello estaría perfectamente en línea con los proyectos que se han presentado en los últimos días sobre good government en Europa, porque ahí también entra a formar parte la política en materia de empresas.
En primer lugar quiero dar las gracias al Sr. van Hulten por su informe.
En primer lugar, la resolución no denuncia con suficiente claridad el carácter impreciso de las prioridades y los compromisos expresados en el programa de la Comisión.
La Comisión no refleja la mayoría de este Parlamento en particular.
Los retos de Lisboa, por lo tanto, son muy simples: al reto tecnológico debemos responder recuperando el terreno perdido en el ámbito del saber, del conocimiento y de las tecnologías, en particular de las tecnologías de reformación.
En consecuencia, existen comunidades inestables en las que se acaban infiltrando la delincuencia, el tráfico de drogas y las bandas.
Pregunta no 5 formulada por (H-0785/99):
Las cosas fueron lo que fueron.
Considero que hay que analizar seriamente este hecho.
Además, la responsabilidad financiera de los productores entrará en vigor sólo en el año 2006, cuando una buena parte del parque móvil existente ya habrá desaparecido del mercado; para los vehículos restantes se puede plantear, en todo caso, una forma de reparto de los costes, come proponen las enmiendas 44 y 45 presentadas por el Sr. Lange, las únicas que me parecen compatibles con el equilibrio de la posición común y con las experiencias en curso en algunos Estados, y que, por lo tanto, hay que respaldar.
Tenemos amplias lagunas en nuestra defensa, en principio, de los derechos humanos.
(EN) Señor Presidente, sobre una cuestión reglamentaria, para pedirle una aclaración del reglamento: a saber, el apartado 2 del artículo 133 y el apartado 4 del artículo 138.
Así, pues, recomiendo los párrafos 41 y 42 a esta Asamblea.
Con respecto al medio ambiente, anuncia usted una propuesta de decisión sobre un sexto programa de acción relativo al medio ambiente, y eso está bien.
Permítame decir que la Comisión se alegra del apoyo del Parlamento Europeo a las dos propuestas respecto a la libre prestación de servicios y de trabajadores de terceros países, el tema de los debates.
Considero fundamental el sistema de redes para el intercambio de información y conocimientos y para la realización de proyectos comunes entre varias regiones de la Unión, y recuerdo que, para lograr su realización plena, se deben aprovechar los instrumentos ya existentes, como los Carrefour.
También aceptamos la enmienda no 1, y quiero hacer una referencia a lo que ha dicho el Sr. Bouwman.
Debemos decirles claramente que durante los próximos cinco años vamos a promover su aproximación a las regiones más ricas, dedicando unos recursos razonables al apoyo a las regiones desfavorecidas.
Señor Presidente, Señorías, señor Comisario, esperamos que el acuerdo pueda alcanzar todos los objetivos previstos, pero no podemos hacernos la ilusión de que la paz, la estabilidad y la prosperidad en el sureste de Europa se logren sin un previo estudio de los temas que plantean los grandes problemas que tratamos de eliminar, y me refiero al futuro Estado constitucional de Kosovo, a la necesidad de comprometer a Serbia en el proceso de reconciliación de la región y, ¿por qué no?, a una nueva discusión acerca de las relaciones entre la Unión Europea, la OTAN y Naciones Unidas, dentro del marco de ese nuevo equilibrio que se ha de encontrar entre injerencia humanitaria y soberanía estatal, que en mi opinión deberá traer una modificación de la propia Carta de las Naciones Unidas.
Es necesario abordar la cuestión de la amenaza para el sistema jurídico tradicional de Irlanda y del Reino Unido.
Se podría también considerar la posibilidad de que ciertos derechos económicos y sociales estén garantizados sólo a los ciudadanos de la Unión y a los ciudadanos de terceros países que reúnan ciertas condiciones.
No está en entredicho el contenido de una Carta.
Es cada vez más importante que el respeto e integridad de la dignidad humana y los derechos de las minorías, incluidos los derechos de todas las personas residentes en territorio de la Unión Europea, se conviertan en parte esencial de los principios del Estado de derecho de la Unión Europea y, por consiguiente, hay que conseguir que la Carta de los derechos fundamentales sea vinculante jurídicamente.
Sin embargo, en el caso de España y de otros países del sur, que presentan una climatología irregular, la gestión de los recursos hídricos requiere planteamientos políticos para racionalizar su uso y otras medidas de carácter solidario.
En este contexto subsisten, a mi parecer, algunos puntos jurídicamente confusos, que habría que aclarar.
Usted defiende a un Sr. Schüssel que, tal como oigo, hace poco no ha sido invitado a la cumbre de los representantes de los Partidos cristiano demócratas.
No sé cuánto más puede conseguir la Comisaria, pero tendríamos que intentar reducciones de la contaminación atmosférica y darle nuestro apoyo en sus esfuerzos por negociarlas.
Pero tal vez sería más oportuno que los cargos competentes de la Unión Europea y de las demás instituciones, de la OSCE hasta las Naciones Unidas, aunaran sus fuerzas para implantar un procedimiento uniforme y coordinado y averiguar cómo se puede ayudar realmente a las personas afectadas.
Cuando el Presidente Prodi se dirigió a esta Asamblea el 21 de julio se comprometió a tener en cuenta en toda su extensión el segundo informe del Comité de Expertos Independientes sobre la reforma de la Comisión, el cual contiene 90 recomendaciones detalladas y estamos debatiendo hoy aquí.
Pero la política se venga y, tirada por la ventana por un debate de una agenda limitada, de hecho vuelve a aparecer por la puerta, por la puerta principal con el caso austríaco, ya que en Austria llega al gobierno un partido que parece valerse de la intolerancia, de la xenofobia y de las formas de racismo.
La Sra. ponente del informe también ha constatado, con toda razón, que el Parlamento no ha sido escuchado a tiempo en cuanto a las directrices.
Aunque la propuesta de resolución común es interesante, no aborda el problema de los pabellones de conveniencia, problema que es urgente tanto denunciar como resolver, si queremos seguir una lógica de prevención de las catástrofes marítimas.
Más tarde, les informaré sobre las decisiones que tomará o no nuestra Presidenta o sobre las gestiones que, siempre en nombre de sus Señorías, va a realizar nuestra Presidenta.
La mayoría de las propuestas del documento son muy semejantes a las señaladas por el Sr. van Hulten y - me dirijo a él y al Sr. Staes - el documento incluye un calendario muy explícito de las acciones que se han de tomar para acometer la reforma.
Aceptamos en parte los principios que subyacen a la enmienda no 12.
Señor Presidente, señoras y señores, la gran mayoría de los miembros del Grupo del PPE votará mañana a favor de las enmiendas de la Comisión de Asuntos Jurídicos y la versión modificada.
Como usted sabe, el embalse limitará el suministro de agua potable en Siria e Irak en particular.
Una de las transformaciones actuales en los métodos de trabajo corre el riesgo de convertirse en un inconveniente para el óptimo desarrollo de las relaciones humanas: las telecomunicaciones, Internet, los ordenadores con los que trabajamos y la televisión, que ya nos parece anticuada, amenazan con convertir la relación entre el hombre y la máquina en algo esencial en el seno de la sociedad.
Esto incluye el fortalecimiento de las instituciones democráticas.
Cualquiera que sea el sistema que se adopte, en última instancia el coste será repercutido a los consumidores.
Eso se viene diciendo desde hace años.
Ayer honramos a nuestra institución con un debate político.
Señor Presidente, señora Comisaria, como no podemos rechazar la directiva sobre el chocolate, que, en el estado actual, es inaceptable, el Parlamento debe, por lo menos, mejorarla.
El presidente Napolitano y muchos miembros de la Comisión de Asuntos Constitucionales y aún más diputados, aquí mismo, en Pleno, saben que estaré disponible para explicar, en nombre de la Comisión, a lo largo de toda esa negociación, con espíritu de transparencia y en tiempo real, la evolución de la situación.
Por ejemplo, si tomamos el caso en que el Sr. Purvis y yo estábamos pensando, el de las Highlands donde se produce el whisky de malta -una zona muy periférica de Europa que se encuentra en una situación difícil, en la que toda una comunidad agrícola, además de la comunidad de destilerías depende del whisky-, la práctica general de gravar el alcohol contiene el whisky escocés, la ginebra neerlandesa o el aquavit danés con un tipo más alto que el alcohol de la cerveza o el alcohol del vino, me parece que es una discriminación y que hace un uso discriminatorio de algo que, reconozco, forma parte de las prerrogativas de los Estados miembros.
Suscita reacciones aquí y allá, porque no respeta los cánones de la belleza liberal, consistentes en no intervenir financieramente para sostener una administración.
. (EN) Una cosa que evidentemente tenemos que hacer es anunciar muy claramente lo que tenemos a nuestra disposición.
Para que nuestros colegas lo entiendan, debo indicar que los contingentes correspondientes deben, pues, distribuirse por tercios: un tercio para preparar la misión, un tercio para ejecutarla y un tercio para volver a ponerse en condiciones, al final de unas operaciones que a menudo ponen a prueba al personal y el material.
Tiene que haber flexibilidad y uno de los asuntos prioritarios tiene que ser la reducción de la carga administrativa.
Lo que no podemos, señor Comisario -y con esta idea me gustaría terminar-, es dar pie, dar armas, a quienes presentan las instituciones europeas como un asunto para los grandes, para los importantes, para los ricos, no para el ciudadano, no para la pequeña y mediana empresa, que se vería abocada en la peor visión -que no llegará a ser realidad porque para evitarlo se aplicarán las medidas suficientes- a unos tribunales que dan sentencias dispares, muy tarde, sin ninguna posibilidad real de controlar esto salvo con aquello que los franceses llaman "le parcours du combatant", es decir, al cabo de no sé cuántos años, cuando se pronuncia el Tribunal de Luxemburgo, Tribunal que sabemos que en estos momentos está muy saturado.
Como ya ha dicho otro colega, debemos celebrar aquí un debate general sobre Angola y no sólo sobre la situación de ciertos periodistas víctimas de la represión en Angola.
Para generar más recursos en caso de necesidad, es completamente lógico, en mi opinión, que se recurra en primera instancia a los Estados miembros y a la financiación privada.
Los artesanos y las pequeñas empresas no tienen por qué inventar una manera de promocionar su savoir faire o de marcar sus diferencias valiéndose de una indicación del tipo "chocolate puro" o "manteca de cacao pura".
Es un asunto que afecta a mis colegas de España, Irlanda y del Reino Unido.
Señorías, se expresan objeciones con frecuencia, objeciones envueltas en un halo aparentemente progresista, a que la participación de las mujeres en el poder se regule en términos de obligatoriedad.
Este elemento de rebrote de la inflación puede ser especialmente significativo si acaba generando una inflación de costes, por eso siempre hablamos de la necesidad de una política salarial compatible con las definiciones de inflación que queramos plantear.
Es una situación de carácter político, no meramente técnica, relacionada con la resolución de la situación política, porque en este caso hay dimensiones, que tampoco conviene ocultar, que repercuten en función de la incapacidad de la comunidad internacional hasta ahora para poner en práctica el funcionamiento de una sociedad multiétnica en Kosovo, lo que ha tenido efectos nefastos en las medidas adoptadas para intentar mejorar el sistema de salud en aquella región.
Poner esto en red, como decía el Presidente Guterres, es el esfuerzo prioritario de Lisboa.
De conformidad con las disposiciones que recogen los Tratados, el Reino Unido mantiene sus controles sobre sus fronteras.
La política de competencia debe ser, sin embargo, más transparente.
¿Por qué no se podría someter también a este tipo de licitación negativa la suboficina de correos de un pueblo apartado?
En Italia se ha procedido a una retirada y a un reciclaje que gira en torno al 80%, pero existe un problema de mercado que podría provocar un momento de crisis - desde el punto de vista del empleo, dado que en Italia tenemos un tipo de industria que recurre con frecuencia a expedientes de regulación de empleo y a despidos - y que pondría plantear serias dificultades a los trabajadores de muchas partes de Italia.
El informe sobre la competencia en 1998 no es una mala base en este sentido, pero todo es mejorable.
Finalmente, no creo que alguno de ustedes pueda creer que el statu quo actual aporte un mínimo de estabilidad y, por tanto, de desarrollo a Kosovo.
Esto es lo que se quería y se quiere decir cuando se pide una Constitución europea.
El programa "Cultura 2000" quedó conformado definitivamente a finales del año pasado en la conciliación entre el Parlamento y el Consejo.
Señor Presidente, de mis estudios de la historia europea me parece recordar que el Convenio de Sintra de 1809 fue un polémico acuerdo de paz que, más que acortar, probablemente alargó las guerras napoleónicas y casi costó el cargo al Duque de Wellington.
Me complace en particular que mi país, Irlanda, se encuentre entre los primeros que han aplicado la nueva normativa sobre alimentación, que se basa en el principio de la identificación de la procedencia.
Para ello bastaría establecer una prohibición del tráfico pesado en tránsito.
En este país se registra una violación sistemática y continuada de los derechos humanos, no sólo por parte de la UNITA, sino también por parte del propio Gobierno.
Es su carácter de redistribución en un mundo en el que hay al mismo tiempo cada vez más riqueza y cada vez más pobres.
Informe Andersson (A5-0033/2000)
Se refería, naturalmente, a los apoyos concedidos por los países desarrollados a los de menor desarrollo.
Como todos sabemos, los bombardeos destrozaron puentes, refinerías de petróleo e industrias químicas, que a su vez destrozaron ecológicamente todas las regiones de la cuenca del Danubio.
Nuestro objetivo debe ser, por tanto, hacer de esta reactivación económica un período duradero, de fuerte crecimiento y creación de empleo.
El informe señala también el hecho de que se trata, para asegurar un desarrollo urbano duradero, de poner en práctica una política urbana que no deje de lado a las principales víctimas de la crisis económica: desempleados, inmigrantes, refugiados, mujeres, excluidos.
Señor Presidente, estamos básicamente a favor de la resolución que se nos ha presentado, aunque pensamos que ésta no puede sino ser una invitación del Parlamento al Consejo para que, a través de una modificación de los Tratados, se garantice una protección penal eficaz de los intereses financieros de la Unión.
Los ciudadanos deben tener el derecho al agua limpia.
Dudo que alguno de ustedes llegue a creer que algún día Kosovo pueda aún formar parte de Yugoslavia.
Se ha hecho un regalo injustificado a la extrema derecha austríaca.
Gracias, señor Murphy.
La comercialización transfronteriza de las inversiones en el seno de la Unión Europea ha conocido un fuerte desarrollo, y la propia directiva se ha convertido en una legislación ejemplar a escala mundial.
Informe (A5-0087/1999) del Sr. Jonckheer, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el séptimo informe sobre ayudas estatales a la industria y a otros sectores de la Unión Europea (COM(1999)148 - C5-0107/1999 - 1999/2110(COS))
(EN) Muchas gracias, señora Roth-Behrendt, por estas preguntas.
También está destinada a dar un mayor impulso al proceso mediante notificaciones más rápidas y frecuentes por parte de la Comisión sobre la marcha del programa de recopilación de datos en general.
El Parlamento Europeo debe elaborar en un plazo de tres meses un informe sobre este complejo, difícil y a veces contradictorio documento del Consejo.
Es decir, podemos cuestionar la medida por no estar amparada en ningún poder, pero no por su contenido, y en una democracia, el Parlamento debería poder cuestionar los contenidos.
No va a haber doble empleo con la Convención de Estrasburgo: que quede eso claro.
Hoy Europa de encuentra ante un reto similar y sabemos que, como la Historia no perdonó en el pasado, tampoco lo hace hoy.
No es un hecho habitual.
Muchas gracias, señor Presidente.
Nuestros niveles de investigación y desarrollo son demasiado bajos en comparación con nuestros competidores y tenemos una baja tasa de empleo que refleja, entre otros factores, los desajustes en nuestro mercado laboral.
¿Son los monopolios lo suficientemente flexibles en un mercado en el que la demanda de los clientes puede cambiar con suma rapidez y donde también con suma rapidez pueden generarse otras condiciones de mercado, por ejemplo, por el uso creciente de los medios de información electrónicos?
Hace unos momentos, el Sr. Fruteau afirmaba que los beneficios del crecimiento se reparten desigualmente.
Por esto -y es otro capítulo importante- nos estamos liberando de actividades cuya gestión ya no es oportuno que nos corresponda, si queremos ser coherentes con un principio de descentralización y de subsidiariedad.
Inglaterra ha vuelto a abrir su embajada en Jartún.
Efectivamente, en la Unión Europea, algunos países ya han introducido las cuotas; usted misma ha mencionado Bélgica, señora Comisaria, donde éstas no han tenido tanto éxito.
Esa Conferencia Intergubernamental es una conferencia centrada, al menos en el punto de partida, en un mejor funcionamiento de las instituciones, en particular teniendo en cuenta el deseo que todos nosotros tenemos de que sean precisamente más democráticas, transparentes y eficaces.
Quiero resaltar este punto.
Ha sufrido la marea interminable de refugiados durante la guerra del Kosovo. Por ello, debe decirse que el proceso de democratización de Macedonia ha experimentado una sorprendente continuidad.
Señor Presidente, estimados colegas, en el marco de la reforma de los Fondos estructurales se está produciendo una concentración de las iniciativas comunitarias a cuatro en total.
Sin embargo, señor Presidente, existe el peligro de la diseminación, es decir, que intentado alcanzar muchos objetivos, seamos totalmente ineficaces.
Finalmente, esta Carta tendería a soslayar los derechos de las comunidades y, en primer lugar, de la comunidad nacional, que son derechos muy preciados para los ciudadanos, ya que es en ese círculo donde se expresa la democracia más pura y legítima.
Antes del día 24 tendremos, por tanto, este calendario establecido para que el Consejo de Asuntos Generales de ese día lo pueda hacer, lo pueda hacer bien.
Sentaría un precedente que dejaría la puerta abierta a todas las presiones en muchos otros campos.
Y así también han de hacerlo nuestros países miembros.
Como Parlamento, debemos afrontar el tema de los derechos humanos sobre todo desde el punto de vista de la prevención.
Yo vengo luchando desde hace casi diez años desde esta Asamblea a favor de la creación de una guardia costera medioambiental europea.
Por ello, el 23 de diciembre presenté una queja ante el Comisario Vitorino.
En segundo lugar, comprendo perfectamente lo que dice su Señoría sobre Mitrovica.
En ese debate intervino, entre otros, el Sr. Mário Soares, que igualmente subscribió la resolución mayoritariamente aprobada.
En segundo lugar: con esta directiva pretendemos: a) aumentar la seguridad tanto en el transporte como en el transbordo de mercancías peligrosas; b)reducir las distorsiones de la competencia que se siguen de la existencia de muy diferentes estructuras nacionales de formación y de costes, así como c) establecer la igualdad de oportunidades de los consejeros de seguridad en el mercado de trabajo europeo.
Únicamente me sorprende que el Grupo Socialista quiera eliminar esta propuesta mediante la propuesta de la Sra. Morgan, ya que ésta pretende anularla totalmente.
Señor Presidente, estos dos informes Ludford y Haarder reflejan ciertamente el ímpetu con el que algunos parecen empeñarse en imitar a los Estados Unidos de América en cuanto a su escasa contribución al desarrollo de nuestras sociedades.
Saludo el apoyo del Parlamento para esta cuestión.
En este caso vienen a añadirse las mutaciones sociales a causa de la ampliación de la Unión Europea, así pues, debemos prever los problemas a tiempo para lograr la regeneración económica y la cohesión social de nuestras ciudades.
Sin embargo, la segunda enmienda puede aprobarse en principio pero hay que hacer un estudio más profundo de las consecuencias de esas enmiendas a la luz de la OMC y del Protocolo de Montreal.
Porque es cierto que hay que decirlo y repetirlo: el Erika es la catástrofe que colma el vaso.
Creo que existen algunas lagunas en sus propuestas.
Debemos velar por que haya alguien en la Comisión que se ocupe de los asuntos relativos a los niños.
Señora Presidenta, en el fondo pienso que hubiéramos hecho mejor en no volver a abordar este tema, puesto que en el último debate se dijo todo lo que se puede decir al respecto.
Por esto, la Comisión no admitió que los dos bancos europeos, el BCE y el BEI, discutiesen el derecho de la OLAF a investigar también ambas instituciones, apelando a su independencia.
Es otro rasgo característico de la sociedad americana, que apenas está al tanto del problema.
No será tolerada y deberá cesar inmediatamente.
Por último, quiero manifestar la profunda impresión humana que me ha causado el ponente Sr. Graça Moura: sus conocimientos, su ponderación, su altura intelectual le definen, a mi juicio, como el mejor ponente que ese informe haya podido tener.
Por eso, hay que involucrar al Parlamento en este trabajo, no haciéndolo formar parte del grupo de alto nivel, sino permitiendo que representantes del Parlamento sigan el trabajo del grupo de alto nivel y presenten propuestas relacionadas con el desarrollo del proceso.
¿Considera el Consejo que las denuncias de tal índole deben someterse al juicio del Tribunal de Crímenes de Guerra, para someterlas a una investigación judicial exhaustiva?
En primer lugar, aunque hay personas que alegan que el hecho de presentar una resolución en Ginebra no cambia nada, algunos de los más distinguidos promotores chinos de la democracia creen firmemente que sería un acto valioso, y no solamente porque significa que se envía un mensaje a la población de China.
También puedo garantizar al Parlamento que todas las observaciones que aquí se han hecho hoy serán tenidas en cuenta en su totalidad.
(Se levanta la sesión a las 20.40 horas)
Ambas tienen por objeto evitar los vertidos en el mar.
¿Creen ustedes que en el futuro disminuirán las exigencias de los consumidores para que los coches sean más respetuosos con el medio ambiente y consuman menos combustible?
Este tipo de vehículos no queda incluido en la definición de desperdicio y, por tanto, no les afecta la directiva.
¿Estamos hablando de una industria automovilística en crisis?
Señor Presidente, año tras año tenemos noticia, sobre todo a través de los informes de auditoría del Tribunal de Cuentas, de las pérdidas de fondos del presupuesto de la Unión Europea debido al despilfarro, mala gestión, irregularidades e incluso presuntos fraudes en toda la regla.
Quizá sepan que con efecto desde el 15 de enero del 2000, en el marco del nuevo instrumento financiero para la orientación pesquera, los Estados miembros van a apoyar la erradicación de enfermedades en la acuicultura.
Además, también nos hemos fijado en que en la exposición de motivos queda establecido que una modernización tampoco significa una armonización de los sistemas de seguridad social y que asimismo una armonización sería perjudicial ya que podría exigir niveles más altos en Estados miembros más débiles y, al mismo tiempo, por razones de competencia, podría presionar a los Estados socialmente más desarrollados a efectuar reducciones en el sistema de seguridad social.
Y que se debe complementar con una lucha clara contra el racismo y la intolerancia para poder afirmar en la práctica la evolución de una Unión que se ha convertido en un polo de atracción para el resto del mundo y en una zona de inmigración, dada su prosperidad y su demografía otoñal.
Las medidas tomadas en diferentes momentos en el pasado fueron fragmentarias y, en consecuencia, ineficaces; en cuanto a las regulaciones, fueron dictadas por políticas paralelas, como, por ejemplo, protección de los consumidores, medio ambiente, transportes, fiscalidad, etcétera, que en muchos casos, no sólo no favorecían el turismo, sino que, por el contrario, le ponían trabas, desde el momento en que su aplicación implicaba con frecuencia costes para la industria turística, sin estudios previos de sus posibilidades de asumirlos ni el ofrecimiento de incentivos para hacerles frente.
Pregunta no 61 formulada por (H-0156/00):
En este sentido, la directiva da pasos efectivos.
Habría mucho que decir sobre la actitud de algunas delegaciones en el seno de este Consejo.
En su forma actual, el informe va a contribuir a una liberalización aún mayor del mercado de capitales, a pesar de que lo más importante debería ser tratar de someterlo.
Dentro de las limitaciones presupuestarias y de una política macroeconómica estable ­subrayo dichas limitaciones, tal como ha hecho el Presidente Prodi­ y estrictamente hablando, nuestros modelos sociales europeos ofrecen una red de seguridad de bienestar.
Para empezar, todo el sistema es muy oscuro.
La Comisión tiene el cinismo de considerar la moderación salarial como un elemento positivo, cuando sólo en Francia más de tres millones de trabajadores cobran un salario cercano al umbral de pobreza y sobreviven apenas por encima que el resto de los tres millones, que una economía delirante mantiene en el paro.
El diputado europeo no tiene como vocación la de ser un creador de contenciosos o un proveedor de procedimientos para los jueces, cualesquiera que sean, ya que en ese caso no cumpliría su función.
Pero hay una palabra que no le he oído mencionar aquí esta noche.
¿Qué más comentarios concretos puede hacer acerca de qué sectores y de qué productos está hablando, y durante cuánto tiempo?
Comprendo esta preocupación.
Su propósito es sustituir los límites máximos de emisión que se han pensado para cumplir la meta acordada de la Comunidad para la acidificación, y para proteger la salud de nuestros ciudadanos, por los límites máximos de emisión del protocolo de Goteburgo.
Sin embargo, me gustaría reflejar esa ansiedad refiriéndome a tres cuestiones discutibles: la pena de muerte, Cuba y China.
El procedimiento de verificación del origen de los productos permite determinar si puede acogerse un producto al derecho de trato preferente, aun en caso de falta de cooperación por parte del tercer país participante en la determinación de dicho origen.
. (FR) Señor Presidente, señor Comisario, mis queridos colegas, el informe que hoy tengo la ocasión de presentarles es una opinión sobre el informe anual de la Comisión relativo a las ayudas estatales en vigor en el seno de la Unión Europea y sobre las que la Comunidad tiene competencia en virtud de los artículos 87, 88 y 89 de los Tratados.
Eso no puede continuar.
Les agradezco su atención.
Esta Asamblea ya se ha opuesto a las redes de enmalle a la deriva y, sin embargo, comprobamos cómo determinados Estados no sólo no respetan el compromiso para su desaparición, sino que aumentan el número de buques con estas artes, o simplemente no envían datos ante la pasividad de las autoridades nacionales y comunitarias.
En esto, el asunto limítrofe es esencial.
Lamentablemente, no todo el mundo interpreta así esta cuestión, sino que se ve una contradicción, innecesaria a mi juicio, entre los derechos de la mujer y los derechos de la familia, y que intenta subsanarse abandonando a esta última, en lugar de aspirar a una política familiar europea igualitaria y radicalmente nueva.
Desde mi punto de vista, es tarea de la Unión Europea emplear todos los instrumentos y también éste para contribuir a una solución política del conflicto en la isla.
Durante los dos años anteriores, si es que no puede darnos datos de este año.
Esta ha sido una tragedia espantosa para Europa y Europa ha de responder y hacer todo lo que pueda para asegurar que hechos tan terribles como este no continúen arruinando nuestro futuro.
Los porcentajes y las exigencias de reciclado en determinados años no deben empeorarse. Además es importante limitar el uso de elementos peligrosos como, por ejemplo, el plomo.
Señora Presidenta, como ponente de opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales prestaré especial atención al tema de los derechos sociales fundamentales.
(SV) Señor Presidente, gracias señor Sjöstedt por esta pregunta.
Señor Presidente, quisiera dar mi enhorabuena al Sr. Andersson por la espléndida labor que ha realizado, esta es la razón por la que hay un acuerdo más amplio, y quisiera agradecer a sus Señorías su aportación.
Han sido enormes y han sido inversiones en las nuevas infraestructuras.
Muchas de las empresas dependen de la utilización de residuos para mantener la competitividad y los puestos de trabajo.
Hoy Chequia se prepara para pasar a ser miembro de nuestra Unión.
Una tarea que todos los parlamentarios, el Consejo y la Comisión debemos asumir en esta legislatura: la creación, como se ha dicho ya, de un espacio de libertad, seguridad y justicia.
Esa iniciativa está en debate en la Unión, pero no se espera una decisión en breve.
Opino que la materialización de este protocolo constituye un avance que va a ser modélico en las futuras discusiones sobre este principio.
En lo que se refiere al artículo 5, letra g, de la segunda propuesta de directiva, o sea, el llamado artículo de delegación, creo que la propuesta original de la Comisión sobre la normativa que debe regir el otorgamiento de facultades era mejor que la que se ha aprobado ahora en la comisión parlamentaria, y, por lo tanto, apoyo algunas de las enmiendas realizadas por la Sra. Villiers en este punto.
Esto fue una consecuencia de que, especialmente los mercados de valores nacionales, se desarrollaron con gran velocidad durante algunos años.

Tras un atento análisis puedo decirles que las enmiendas contenidas en los apartados 2, 4, 5 y 7 son aceptables para la Comisión y serán asumidas.
De ahí que, con toda probabilidad, aprobemos mañana la gestión.
Muchos austríacos se preguntan hoy ¿porqué de repente se interpreta su decisión democrática como expresión de una mentalidad fascistoide y porqué esta persecución ha comenzado sólo cuando los liberales han rechazado el apoyo a un Gobierno minoritario del SPÖ?
La situación del medio ambiente es muy, muy grave.
Informe (A5-0026/2000) de la Sra. McCarthy, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el proyecto de comunicación de la Comisión (COM(1999) 477 - C5-0242/1999 - 1999/2177 (COS)) a los Estados miembros por el que se fijan las orientaciones de una iniciativa comunitaria relativa a al regeneración económica y social de las ciudades y de los barrios en crisis con el fin de fomentar un desarrollo urbano sostenible (URBAN)
No le pido a usted detalles o concreciones, pero una mención creo que sí sería necesaria.
La capacidad de funcionamiento de la Unión Europea es un requisito indispensable para el éxito del proceso de unificación europea, como se ha resaltado también muy especialmente en el marco de la preparación de la Conferencia Intergubernamental.
Ésta es la cuarta resolución que dedicamos a la tragedia chechena en muy poco tiempo.
No tenemos que renunciar a ese compromiso, pero también nosotros tenemos que mirarnos en el espejo y reconocer nuestras propias deficiencias.
Me puedo imaginar que Gran Bretaña, Suecia y Dinamarca se lo pensarán otra vez antes de participar en la aventura del euro.
Es obvio que las autoridades locales y regionales, y en menor medida también las autoridades nacionales, son las más indicadas para evaluar la situación y diseñar una política apropiada.
Varios diputados han vuelto a mencionar esta circunstancia en el transcurso del debate de hoy.
(Fuertes aplausos)
El Parlamento, el Consejo y la Comisión no pueden seguir ignorando este asunto.
Pregunta no 3 formulada por (H-0027/00):
¿Desea intervenir algún diputado a favor de esta propuesta?
La Unión todavía no juzga oportuno celebrar un acuerdo de estabilidad y asociación con ese país.
A este respecto, la pregunta que me haría es, si en el paquete que va a presentar la Comisión con respecto a la liberalización postal se ha previsto la inclusión de disposiciones sobre el mantenimiento de la libre competencia, porque sería muy posible que, al producirse la liberalización postal en este sector -como ha ocurrido en la generalidad de los sectores en la Comunidad actual- se produzcan unas concentraciones de grandes sociedades que acaben eliminando los beneficios de la teórica liberalización.
Profundamente preocupado por las continuadas violaciones de los Derechos humanos en el Tíbet, y en apoyo a la propuesta del Dalai Lama de dialogar con el Gobierno chino para solucionar la situación en el Tíbet, el grupo de trabajo intergrupo "Tíbet" pide a la Comisión que designe a un responsable para el Tíbet que se ocupe de los asuntos de la Unión Europea al respecto y encamine sus esfuerzos a conseguir que las autoridades chinas y tibetanas, o sus representantes, establezcan un diálogo.
Así, recomiendo completamente este excelente informe y confío en que el Parlamento le otorgue su apoyo.
¿No sería un ejemplo que deberían seguir el resto de los europeos?
Gracias, señor Bowe, por su pregunta.
Por eso mismo, es fundamental que se logre una rápida coordinación en el seno de la Unión Europea.
La experiencia pasada dicta que, como representantes electos de los contribuyentes europeos, debemos y tenemos que exigir probidad y transparencia financiera en el desembolso y la auditoría de este dinero. Por lo tanto, nuestras enmiendas y propuestas adicionales guardan relación con lograr lo que conocemos como indicadores de "valor a cambio de dinero" en el proceso de la concesión de ayudas.
Termino, señora Presidenta, diciendo que los cinco próximos años serán cruciales.
No obstante, la situación no es mucho mejor para otros sectores de la población.
A nosotros no nos corresponde establecer cupos en el mercado de trabajo, a nosotros no nos corresponde establecer cupos en el mercado de trabajo de los policías, a nosotros no nos corresponde establecer cupos en otros mercados de trabajo. Éste es un camino que no fomenta la integración, sino que la dificulta.
Tenemos ahora una Conferencia Intergubernamental que va a ocuparse nuevamente de los Tratados.
En semejantes circunstancias, los diputados a este Parlamento no deberían sorprenderse lo más mínimo si en estas negociaciones, la población de Escocia y de otros países semejantes preguntan si la ampliación no debería también adoptar la modalidad de admitir a nuevos Estados miembros integrados en aquéllos ya existentes.
El informe Cunha sobre los programas de dirección plurianual se presenta al Parlamento el jueves y contiene una propuesta en el apartado 6 en torno a una forma de penalizaciones basada en cuotas que debe aplicarse a los países que no cumplan anualmente sus objetivos de reducción de flota.
Espero sinceramente que todos los Estados miembros aprovechen la oportunidad de este plan de actuación y de estas dos directivas que la Comisión ha presentado al Consejo para reiterar en términos claros y concretos su aprobación del plan de actuación y de las directivas, así como su compromiso con la lucha contra la discriminación, el racismo y la xenofobia allí donde se produzca.
Yo espero que la Comisión actual, la Comisión Prodi, no sea la que haga menos para hacerlo mejor sino la que haga aquello que tiene que hacer.
De todos modos, hoy no se va a concluir el expediente del agua.
Señorías, yo les agradecería que se disciplinaran porque nos estamos retrasando, y este retraso va a incidir negativamente en el tiempo dedicado al turno de preguntas a la Comisión.
La mejor manera, pues, de celebrar el 50o aniversario de los Convenios de Ginebra es fortalecer la naturaleza democrática y política de la Unión, de tal suerte que pueda desempeñar un papel decisivo en la escena internacional en la resolución de conflictos, cualesquiera que sean, por medios pacíficos, con respeto a los derechos humanos, y con respeto, sobre todo, a cuanto se contempla en estos realmente magníficos Convenios de Ginebra.
Le doy las gracias, señor Presidente del Consejo, por su respuesta, que completa todo lo que sobre el asunto dijo ayer el Comisario Sr. Patten.
Se cree que sólo en Europa se pierden ingresos de cuatro mil quinientos millones de euros a causa de las copias piratas.
Es un asunto importante.
De ahí que quiera abogar por que los 15 millones de euros se otorguen con cargo a la categoría 4, conforme a la propuesta de la Comisión.
En el futuro esto va a traer problemas en la práctica y espero que a pesar de ello sea posible una adecuada puesta en práctica de INTERREG.
La Convención ha comenzado ya el proceso de redacción de la Carta sobre la base de las líneas principales que proponemos y partiendo del supuesto de que el resultado final será vinculante.
Sin embargo, desde que firmamos el protocolo de Montreal, contamos con un reconocimiento internacional y con una definición común establecidas en un protocolo sobre el medio ambiente, la salud y el comercio.
También a esto deberá uno acostumbrarse.
Sin embargo, a este fin es fundamental que se desarrolle una fórmula de colaboración eminentemente práctica entre el Alto Representante del Consejo, el Sr. Solana, la Comisión y el Parlamento Europeo, siendo aún más importante que se fortalezcan el control democrático y la responsabilidad democrática.
Señor Presidente, soy de la opinión de que las directrices sobre la iniciativa comunitaria EQUAL, y especialmente las cuatro actuaciones que en ella se describen, conducen a un esquema burocrático muy complejo y, paradójicamente, poco transparente.
Por lo tanto, quisiera reabrir el debate acerca del "corporate governance" sobre el concepto más amplio de la empresa como "stakeholders society" incluyendo el papel de los interlocutores sociales y de todos los implicados.
Señor Presidente, después de las palabras de mis colegas, que corroboran la necesidad de la resolución que estamos debatiendo, permítame que dedique mi intervención a denunciar dos casos ejemplarmente negativos que afectan a mi país, a Galicia, pero que pueden también encontrarse en nuestros países europeos.
La iniciativa EQUAL tiene una misión concreta.
La industria piscicultora del salmón escocesa es la mayor de la UE, extendida hasta algunas de las regiones europeas más periféricas.
La mayoría de la gente está dispuesta a aceptar cambios, salvo si le ofrecemos como única perspectiva una precariedad cada vez mayor, una protección social cada vez menor.
Este Parlamento sabe hastsa que punto todos nosotros consideramos importante el tema de la transparencia en la política de competencia, y yo personalmente, desde el primer día, el 1 de septiembre de 1999, en que comparecí ante la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios.
El alcohol es también el elemento que más contribuye a la existencia de accidentes en las carreteras europeas y una causa muy importante de los accidentes graves.
Ahora corresponde al Gobierno sueco tomar las medidas oportunas.
El alcance de su importancia queda patente en las repercusiones políticas del retraso en la resolución de la disputa pendiente anglo-francesa sobre la carne de vacuno británica que ha ocasionado tanto malestar en mi país y tanta frustración con respecto al funcionamiento de los procedimientos de resolución de conflictos de la Unión.
Ya que, como ustedes saben, tenemos una declaración de la Comisión sobre la reestructuración de las empresas, y considerando que la lista actual incluye dos temas, se pueden añadir dos puntos más, teniendo en cuenta el tiempo de que disponemos.
Experimentamos el sufrimiento humano provocado por la inundación de hogares y granjas, la pérdida de los servicios sanitarios, la falta de agua potable y los desastres medioambientales de agua infectada por la bacteria E-coli.
Sí, debemos seguir garantizando que los OICVM proporcionan un producto equilibrado y protegido para los consumidores.
En sus resoluciones sobre la próxima CIG, el Parlamento debe aplicarse de lleno en las cuestiones de la diferenciación interna y de la flexibilidad.
Las mujeres sufren desigualdades crecientes porque son víctimas de discriminaciones sexistas que pueden ejercerse abiertamente (violencia, violaciones, acoso sexual, maltrato conyugal...), pero también de forma más insidiosa.
Pero existen grandes ganancias en perspectiva para la multinacionales, que desde hace unos quince años se mueven en los pasillos para lograr que las excepciones obtenidas al capricho de las sucesivas adhesiones a la Unión se conviertan en regla general.
No quisiera que hubiera confusión en este debate.
Sin embargo, su contribución al crecimiento del empleo es desorbitada por sus protagonistas de una manera casi religiosa.
Pero, indudablemente, las soluciones concretas tienen que ser aceptadas por los Estados miembros.
Semejante vínculo y semejante formación en la enseñanza superior es también importante de cara al desarrollo del Estado de Derecho y también para el correctamente denominado medio del campo social, que debe reforzarse en tales países.
El desafío más importante para la humanidad es evitar la ruptura entre países "info-ricos" y países "info-pobres", evitar el advenimiento de sociedades en las que, según la feliz expresión de mi amigo Claude Desama, la "fractura digital" constituirá la nueva fractura social.
El apoyo que los Fondos estructurales representan para la cohesión tecnológica, es decir, de la investigación y la innovación tecnológicas en el marco de los marcos comunitarios de apoyo durante este período se calcula en unos 7.500 millones de euros.
Hemos considerado que el aumento de la sensación de seguridad de los ciudadanos y, en consecuencia, la lucha contra la criminalidad cotidiana en las ciudades, constituye una tarea central de la reanimación de las zonas urbanas.
En 1996, su país presentó su solicitud oficial de ingreso en la Unión. Finalmente, en 1998 se iniciaron oficialmente las negociaciones de adhesión.
Ya les he expresado hace un momento, señoras y señores diputados, mi preocupación, en este documento y en las discusiones que mantendremos, por evitar la ideología, y por atenernos a un enfoque conciso.
Celebro también la actuación razonable y flexible por parte del Consejo.
Esta visión debe conducir a planes de acción regionales para una gestión y control sostenible de las aguas.
En los últimos días asistimos al asesinato de serbios por parte de mafias albanokosovares, de forma impune siempre.
He escuchado promesas de que estableceremos un pacto de estabilidad en el Sur del Cáucaso.
Muchas gracias por darme la oportunidad de aclararlo.
¿Qué acciones piensa emprender el Consejo, a la vista de los hechos, para que se apliquen las resoluciones de las NU, especialmente la Resolución 1244, y para evitar la secesión de la provincia de Kosovo de Serbia?
Sobre esa base me propongo, Señorías, actuar y tendré en cuenta en particular los cinco ejes siguientes: en primer lugar, ofrecer oportunidades de carácter innovador a nuestros creadores para que su talento encuentre en nuestro programa el apoyo que merece.
Es cierto también que a lo largo del debate de esta tarde hemos podido percibir discrepancias importantes en cuanto a las políticas posibles.
Es inaceptable, tras cincuenta años de construcción europea, que los ciudadanos europeos no sean iguales ante la ley por el simple hecho del juego de residentes y de no residentes.
En realidad no hemos tenido un programa legislativo desde hace varios años.
Es asimismo conveniente decir que la descarga de residuos en el mar es, desgraciadamente, independiente del sistema de pago de tasas: solamente los controles en el mar y unos controles más frecuentes de la flota que hace escala serían capaces de limitar las descargas en el mar.
De hecho, existe el riesgo de un golpe militar en el futuro.
Pido la conformidad de ustedes para una enmienda de la Comisión de Política Regional y Turismo, que ha sido aprobada por unanimidad y que se refiere a la realización temporal de la directiva.
Ayer, al recibir una delegación de la Asociación austríaca de defensa de los derechos humanos, pero también al ver lo ocurrido en la provincia de Almería, se comprende fácilmente por qué el resurgimiento de este odio racista se podía haber prevenido.
Yo estoy de acuerdo con los oradores anteriores cuando dicen que quien contamina paga y nunca mejor dicho que en esta propuesta.
Está claro que entonces es indispensable reunir los tres procesos.
También, el tipo de proyecto financiado requiere alejarse de los proyectos a pequeña escala basados en las rentas, que son difíciles de supervisar, hacia planes de capital donde en la mayoría de los casos todos podemos apreciar con claridad los beneficios.
Supongo que esa pregunta se centra en la cuestión de dónde comienza y acaba la competencia del organismo y dónde empiezan y acaban la competencia y la autoridad de las agencias de seguridad alimentaria de los Estados miembros.
Los únicos argumentos en contra son: en primer lugar, menoscabaría la eficiencia del mercado de divisas ­un tanto extravagante a la luz del frenesí financiero que hemos observado y que ha destruido puestos de trabajo por todo el mundo, en Asia Oriental, Europa y Latinoamérica.
Es evidente que, como se puede deducir de las declaraciones realizadas a lo largo de los últimos años, Jörg Haider y el Partido Liberal de Austria no respetan los derechos humanos ni las libertades fundamentales de los nacionales de países terceros y de las minorías residentes en Austria.
El debate anual sobre estos temas marca la pauta para el rumbo general que ha de seguir la organización política de la Unión Europea.
.
Señor Presidente, quisiera agradecer a mis compañeros socialistas, fundamentalmente de las comisiones de Transportes y de Medio Ambiente, que no hayan olvidado que este desastre afecta también al sector pesquero.
Sin embargo, a nuestro juicio, es prudente no imponer plazos irrealistas que ni nuestros Estados ni nuestras industrias serían capaces de respetar.
En el caso de los autónomos la situación es que el actual acervo jurídico comunitario no concede ningún derecho a los ciudadanos de terceros Estados para aportar servicios transfronterizos.
Así, pues, hay que retirarlo del orden del día de hoy.

Hay pocos automóviles enteros, a juicio de los especialistas, que no tengan valor.
Ya desde principios de los años noventa, el Parlamento Europeo, la Comisión y el Consejo de Ministros han reconocido que la coherencia de la política europea no opera adecuadamente, especialmente en el ámbito de la política de desarrollo y en otras políticas de la Unión.
Pero todo eso es, en realidad, pura y simple retórica, cuando vemos los obstáculos nacionales, regionales y locales que siguen bloqueando el funcionamiento de un auténtico mercado único europeo.
En demasiados casos se siente pedir esto después de que ha ocurrido el desastre.
¿Lo incluirá en la labor de su comité de auditoría?
Lamento también que el Parlamento Europeo quede totalmente excluido del comité consultivo sobre las ayudas estatales.
Sin embargo, no cabe duda de que con la elección del nuevo Gobierno se han dado pasos positivos, por lo menos se vuelve a negociar.
. (FR) Se trata de una excelente pregunta.
Los ciudadanos deben entender que, si cometen un fraude, serán procesados y en este momento no es así.
Las primeras impresiones del Parlamento respecto de esta idea serían especialmente bienvenidas.
En cuanto a los transportes y el turismo, mi Grupo y yo acogemos con satisfacción las propuestas que refuerzan la seguridad del transporte aunque necesitamos propuestas más concretas sobre la seguridad vial y, en particular, sobre la cuestión de los niveles de alcohol en la sangre y los límites de velocidad.
El tercer punto consiste en la necesidad de desarrollar el contenido en empleo del crecimiento y, si no recuerdo mal, el Sr. Van Dam ha dicho hace unos momentos que la primera responsabilidad es de incumbencia de los Estados miembros, y que cuando se habla de la responsabilidad de los Estados miembros, como también de la utilidad o de la eficacia de esta política regional, debemos considerar muy bien en qué período nos situamos.
Hemos esperado un informe sobre la coherencia durante años.
Las fotografías indican que no hay vida en el asteroide, pero mucho más lejos de nuestra galaxia, en la Via Láctea, hay unos 300.000 millones de estrellas, muchas de ellas con planetas.
En tercer lugar, no pienso que para la Unión Europea la reducción del número del personal en activo por el envejecimiento de la población sea una fatalidad ineludible no solo por la existencia de márgenes para el aumento del empleo femenino y por la inmigración, sino porque es preciso invertir con determinación la extendida tendencia a las prejubilaciones y a las jubilaciones anticipadas del mercado de trabajo no orientando la reforma coordinada de los sistemas de protección social a reducciones significativas del tratamiento futuro de las pensiones, sino a la utilización activa de la mayor esperanza de vida y al retraso de la edad de jubilación.
. (EN) Hay muchas cosas que echo de menos en la vida y una de ellas es que no soy un abogado, y si el distinguido diputado me permite una referencia bíblica le diré que no camino de puntillas sobre esas aguas sin sentir nerviosismo.
Los socialdemócratas, que olvidan al pueblo, se esconden, avergonzados, detrás de los derechos humanos. Y los liberales furtivos se vuelven socialdemócratas.
Incineración de residuos
El primer informe se hizo público ampliamente y se debatió y utilizó solemnemente, al igual que las polémicas y las filtraciones que lo precedieron, para acabar ante todo con el Presidente de la Comisión y luego con la mayoría de los Comisarios europeos, a pesar de que nada tenían que ver con fraudes, mala gestión y nepotismo.
Señor Presidente, quisiera acoger con satisfacción la pasión con la que el Sr. Belder ha presentado su informe sobre los romaníes y sobre la situación en la Europa oriental.
Asimismo, menosprecia también las formas más elementales de la cortesía diplomática.
Insto a que se haga.
La UE tiene la responsabilidad de contribuir a que esto se materialice.
Ésta es nuestra llamada prioridad.
Es decir, que esos coches dan origen a cerca de diez millones de toneladas de restos y que un 7 por ciento de ellos, aproximadamente, es depositado en la naturaleza.
.
Pero siempre habrá gente que busque un empleo estacional.
Asamblea Paritaria ACP-UE
La cultura no sólo abarca los departamentos de cultura sino también otros ámbitos.
No es para preservar los puestos de trabajo.
Nosotros apoyamos este enfoque.
Señor Presidente, yo creo que sin duda es acertado afirmar que no se requieren competencias adicionales en materia fiscal, pero también me parece que debemos considerar cómo podemos dar un mayor impulso a los diferentes ámbitos temáticos.
Si el Tribunal de Cuentas pudiera evaluar regularmente los posibles conflictos entre intereses ambientales y el desarrollo estructural, se habría conseguido un importantísimo adelanto porque el Tribunal de Cuentas puede llevar a cabo una labor sumamente positiva.
Cuando hablamos de políticas en la actualidad, nos estamos refiriendo a un proceso de convergencia.
Quizá en el marco del procedimiento del Comité de Conciliación lleguemos a un compromiso razonable con el Consejo.
Solamente quiero indicar una cosa: no podemos estar cien por cien seguros -yo en cualquier caso no lo estoy- de que solamente con que se apriete un botón en Ankara el asunto de Chipre se va a solucionar.
Solamente a nivel de los títulos de los capítulos, vemos mencionados la Europa de la innovación y del conocimiento, las reformas estructurales, la competitividad, el modelo social europeo, el empleo, la cohesión social, las políticas macroeconómicas y el crecimiento duradero.
Ahora bien, quiero decir que todas esas acciones preventivas adoptadas en el plano estrictamente bilateral por esos Estados miembros de la Unión Europea reviste un carácter -podríamos decir- de profilaxis política en el plano diplomático y nos parecen perfectamente justificadas y en consonancia con lo que sería sensato ante un comportamiento de un partido y de personalidades de un partido que, al formar parte un Gobierno de la Unión Europea, no parecen ofrecer garantías de cumplir las finalidades de la Unión.
Los oradores de hoy, a partir de Graham Watson, han formulado ya esas observaciones.
Por eso y para terminar, quisiera preguntar a la Comisión -sobre cuya intención de aplicar la legalidad vigente no dudo- si ha previsto algún esfuerzo o mecanismo especial adicional o suplementario para hacer dicha aplicación más eficaz en el caso que nos ocupa.
Debemos enfrentarnos a esta diversidad de políticas penales, y legislar correctamente significa elaborar verdaderos criterios de convergencia judicial. Pero se trata también de una oportunidad para enfrentarnos con la realidad de las cárceles de Europa, a menudo superpobladas: son lugares donde no existe el derecho, indignos de la idea que tenemos de nosotros mismos.
Y aquí veo yo un punto fuerte del servicio actual de correos.
Por nuestra parte, seguimos oponiéndonos firmemente a la moneda única que, lejos de traernos ventajas y la flexibilidad de una moneda común, nos ata al yugo artificial impuesto a los pueblos de Europa.
La economía agraria y las zonas rurales resultan irreparablemente afectadas por la política regional que se ejerce, con consecuencias dramáticas para el empleo rural y para las condiciones de vida de los agricultores, en el Sur principalmente.
Es algo que ya se está haciendo y la mención explícita no hace otra cosa que causar la impresión de que éste no es el caso.
¿Pero no es este el precio que debe pagarse para garantizar la limpieza del medio ambiente marino, sobre todo en la medida en que la directiva establece que los buques que contaminen menos podrán beneficiarse de tasas reducidas?
Tradicionalmente el ganado muerto se eliminaba enterrándolo en la granja, pero en estas grandes explotaciones ya no es una forma práctica de eliminación, así que muchas de las explotaciones han instalado sus propias incineradoras; pequeñas incineradoras que utilizan menos de 50 kg. por hora.
Esa decisión hace imposible que esos mismos Estados miembros dejen de dar un significado operativo en la CIG a la protección y al avance de los derechos fundamentales.
¡No es así!
A la vista de esta responsabilidad, en su anterior intervención ante esta Cámara usted manifestó su propósito de concentrarse más en los aspectos esenciales de su trabajo, señor Presidente de la Comisión.
Reiteramos que, en un Estado de Derecho, miembro de la Unión Europea, es posible defender todas las ideas y todas las opciones, siempre que se expresen democráticamente y se enmarquen en la defensa del respeto de los derechos de la persona y de los principios y valores de justicia, libertad y progreso económico y social en que se fundamenta la Unión, que además no permite, evidentemente, la transgresión de estos principios, como se expresa claramente en los Tratados.
No queremos que se supriman los controles financieros.
Propuesta de resolución común sobre el Consejo Europeo extraordinario que se celebrará en Lisboa el 23 y 24 de marzo de 2000.
Ahora mismo entregaremos al presidente de la Comisión de Libertades los proyectos de orden del día de las reuniones del Consejo de marzo y del Consejo de mayo para que previamente tengan conocimiento de las materias que serán discutidas en el Consejo.
En cualquier caso, la Comisión es contraria a cualquier intento de restringir los movimientos de capital en la Unión Europea.
Ambos documentos, esto es, el documento de la Comisión y el borrador del Defensor del Pueblo, tocan en gran medida los mismos puntos.
Presidente, Señor Comisario, Señorías, los hombres de negocios se topaban hasta ahora con la realidad de que dos de las libertades más importantes, y en especial la libre circulación de personas y servicios, no se les podía aplicar todavía.
Precisamente, los argumentos para sí concluir un acuerdo con Macedonia y aún no con Albania nos suscitan tanta preocupación que realmente es inaceptable que la Unión se mantenga a la espera respecto de este país.
Algunos de ellos pueden y van a ser puestos en práctica inmediatamente por las autoridades locales recurriendo a las capacidades existentes, otras se incorporarán en códigos de buenas prácticas.
Permítaseme preguntar: ¿Quosque tandem - Noiz arte?
Por eso yo y muchos de mis compañeros diputados respaldaremos casi todas la enmiendas del Sr. Blokland porque queremos las normas más estrictas posible.
El primer punto es el tema del "corporate governance".
Creo personalmente que se trata de un primer paso, si es que llega a producirse, hacia la trivialización de la presencia de extremistas en los gobiernos.
Personalmente no considero aceptable, por ejemplo, que se permita al Sr. Pinochet escoger si quiere trasladarse o no a España para un careo.
Por eso constituye un buen ejemplo.
Las prioridades políticas deben ocupar el primer lugar.
Ultimamente, y a causa de los cambios políticos en Austria, en Europa hay una intranquilidad política ascendente y en aumento; hay declaraciones políticas y diálogo político.
Por tanto, los terrenos en los que podemos comprometer debates serios no faltan.
Por consiguiente, también es posible el desarrollo óptimo de las regiones, puesto que los ciudadanos sí que emprenden y trabajan, si se les dan oportunidades para ello.
No basta con hacer propuestas vagas.
También quiero recordar que mañana se votarán las enmiendas 24 y 25, presentadas por el Grupo PPE-DE.
No obstante, el hecho de que estas obligaciones de actualización y envío de datos sean meramente facultativas y versen sobre datos y sectores muy diferenciados entre sí, puede distorsionar el objetivo final de la propuesta de la Comisión.
Lo que sabemos desde el punto de vista medioambiental es lo que ya he mencionado: que ahora existe un plan de reconstrucción medioambiental; pero en lo referente a las pruebas médicas no tengo información al respecto.
. El problema es que, obviamente, las drogas producen unos estados que limitan claramente la capacidad de respuesta de los conductores.
Dado que, por razón del sistema colegial de la Comisión la aprobación de la gestión sólo puede concederse, suspenderse o denegarse para la totalidad de sus miembros, ya no reviste importancia alguna que cuatro Comisarios de la Comisión anterior, cuya gestión no ha sido aún aprobada, sean miembros actuales de este mismo órgano.
Por lo tanto, es justo profundizar y analizar las interrelaciones entre la pesca y el medio ambiente.
Por otra parte, el informe von Wogau, que el Parlamento Europeo acaba de aprobar, le anima en este sentido.
En primer lugar, creo que, a pesar de las dificultades existentes que hemos podido comprobar in situ, tenemos que reiterar nuestro apoyo al diálogo directo entre el Gobierno de Israel y la Autoridad palestina, que concluya con un acuerdo de paz justo, estable y definitivo.
Informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CE) 3605/93 relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea (COM(1999) 0444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS))
Para nosotros, es decisivo que se consideren los siguientes puntos:
Aunque estoy de acuerdo con lo dicho por mis colegas de partido y con el espíritu de su documento, quisiera llamar la atención sobre dos deficiencias que hay que corregir en el futuro.
En lo que respecta a la instalación del sistema de control por satélite de los barcos, consideramos que es importante instalarlo en el mayor número de barcos posible, sin instalarlo, evidentemente en los pequeños para los cuales los gastos de inversión y de funcionamiento serían demasiado elevados respecto al valor capturado y recordando, en todo caso, que el sistema de control por satélite no es operativo ni eficaz para los barcos de pesca costera.
La Comisión también está de acuerdo con una disposición para los casos en los que el contrato entre el prestador de servicios y el trabajador desplazado quede anulado súbitamente.
Y quiero recordar una vez más delante de este Parlamento, habida cuenta de mi experiencia anterior a Amsterdam, que, fuera cual fuese la ambigüedad o la debilidad del estatuto que se reconoció a los dos representantes del Parlamento Europeo, antes de Amsterdam, la calidad de lo dicho por la Sra. Guigou y el Sr. Brok contó en esa negociación.
Me viene a la memoria un trágico accidente ocurrido hace algunas semanas en Helsinki, en el que una rueda salió despedida de un camión y mató a un niño pequeño.
Señor Presidente, ciertamente nos encontramos en una situación muy extraña: aquéllos que quieren defender los valores de respeto al medio ambiente, defienden también la posición común del Consejo.
Pese a lo que ha dicho mi colega el Sr. Hyland, en Irlanda tenemos un récord funesto en cuanto a gestión de residuos.
Éste es el volumen total por el que se han suscrito contratos en Alemania.
Señor Presidente, quisiera dar muy brevemente una explicación de voto, en nombre del Grupo del PPE, respecto del informe sobre Equal.
Con este extraño procedimiento, el Parlamento se impide a sí mismo depurar responsabilidades por las disposiciones de las cuentas de 1997 allí donde se sitúan estas responsabilidades, es decir, en la anterior Comisión.
¿La Comisión puede asegurarnos que se aplique correctamente la directiva 93/75 respecto a los requisitos mínimos para barcos que abandonan un puerto europeo y que transportan mercancías peligrosas o contaminantes?
Sin embargo, para reducir la contaminación atmosférica, sería imprescindible que se concedieran exenciones a esta rígida normativa únicamente en aquellos casos en que la central de incineración pueda realmente demostrar que el índice de escapes contaminantes no supera el acordado en las condiciones estipuladas en la autorización.
Pero una información que comprenda una discrepancia fundamental entre científicos sobre cuestiones básicas relativas a la seguridad alimentaria es también una cuestión que suscita grave preocupación.
Hay que estudiar esas complicaciones con más detenimiento.
Debemos recordar que, en todo caso, tenemos por delante el cumplimiento de los objetivos del Protocolo de Kioto, y ello implica la necesidad imperiosa de hacer más eficiente el uso de la energía y de consumir, sencillamente, menos energía.
Recuerdo cuando Margot Wallström hizo su presentación como Comisaria ante la comisión.
Por consiguiente, será necesario elevar la calidad de los programas pues el FEOGA va a ser un eficaz instrumento financiero.
Las medidas comunitarias señaladas en la Comunicación de la Comisión merecen nuestro acuerdo: una fiscalidad ventajosa, o sea, medidas fiscales que sepan ofrecer a ese tejido productivo -que, lo recordamos, esta formado en su 95% por pequeñas y medianas empresas, es decir, 2 millones de pequeñas y medianas empresas que actúan en el sector turístico en Europa- unas condiciones realmente competitivas en este mercado; dedicar una preferente atención en la Unión Europa a la cualificación profesional y, en consecuencia, invertir en la formación; por último, emplearse a fondo en pos de la transparencia del mercado de trabajo. El mercado del turismo es un mercado flexible por definición.
. Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar al ponente, Sr. Koch, por su magnífico trabajo y por su positiva colaboración con la Comisión a la hora de mejorar los textos, de presentar este informe y esta propuesta; al final, sólo hay una enmienda relativa a los requisitos del examen de aptitud de los consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas por carretera, ferrocarril o vía navegable.
Hace unos siete años parecía también que la política de las aguas iba a ofrecerse como víctima propiciatoria en el altar de la subsidiariedad.
Hay trabajadores que se han quejado a la Comisión Europea porque no tiene derecho a la jubilación.
Segundo, ¿qué será de la industria europea de defensa, que finalmente queda incluida en el marco de las actividades generales relacionadas con el sistema?
Ésta fortalece también el papel y la participación de las partes interesadas.
En la última página del documento de la Presidencia encuentro la proposición de poner en marcha un "observatory for industrial change".
Creo que existe acuerdo general aquí esta tarde entre todos los grupos respecto a que la agenda de Helsinki no será suficiente para emprender la reforma necesaria que prepare a Europa para la ampliación.
Hacemos especial hincapié en que se utilicen las nuevas disposiciones del Tratado de Amsterdam sobre necesidad de tal forma que a un país que en la práctica viole derechos ciudadanos fundamentales mediante la discriminación, etc., se le retire el derecho de voto en el Consejo de Ministros de la UE (Art. 7).
Señor Presidente, quisiera tratar de dar una nueva perspectiva a esta cuestión.
Al contrario que el último orador, quisiera felicitarla, Comisaria, por su amenaza de cortar la financiación europea.
El Parlamento quería una separación entre el control financiero y las funciones de auditoría.
Por esto, es preciso definir una serie de pasos, con unas normas exigentes, que permitan alcanzar dicho objetivo a largo plazo.
La cooperación es y, a nuestro juicio, debe seguir siendo, un ejercicio intergubernamental.
A mi modo de ver, la Comisión daría muestras de una gestión de recursos humanos equilibrada si despejara algunas de estas inquietudes, con el fin de que la liberalización de un sector sensible como el de los servicios postales se llevara a cabo en unas condiciones sociales los más calmadas que sea posible.
Son diez palabras que se han caído de la edición danesa.
Finalmente, en el punto 6 de la propuesta de resolución, el Parlamento recomienda la formación de un grupo de trabajo que se ocupe de la coordinación.
La aplicación eficaz de esta iniciativa podría tener un carácter multiplicativo porque podría inspirar acciones semejantes a nivel local y periférico. Así pues, su importancia política será aún mayor ya que las mujeres necesitan sentir con intensidad los resultados de la política europea en su vida.
Otro punto es vigilar que no surjan mediante la Directiva mercados subvencionados.
Debemos darnos cuenta, inexorable y seriamente, de los campos en que hemos perdido terreno, que son muchos: baste pensar en el sector de la biotecnología en que, en los últimos años, hemos registrado relativos fracasos; debemos difundir buenas prácticas en todos los sectores y tratar de proponerlas a escala europea.
El fraude, la mala administración y el amiguismo político no surgen casualmente.
Démoselos pues así avanzará con mayor rapidez y será de utilidad para todos nosotros.
Podemos por tanto felicitarnos por su adopción.
Soy, por supuesto, de la opinión de que debemos establecer objetivos rigurosos.
Según datos de UNIFIL, hay señales concretas de que Israel prepara una retirada, cosa que celebramos.
El salvamento del grupo Holzmann por parte del Gobierno alemán ha sido criticado como una cortapisa injustificable a la economía de mercado.
En cualquier caso, debe quedar claro que mi Grupo, por supuesto, respalda plenamente las recomendaciones del Comité de Sabios.
La Unión Europea es convivencia pacífica y solidaria de diferentes pueblos, de diferentes culturas, gracias a su tradición de respeto a los derechos individuales.
Tenemos que hacer frente a estos retos mancomunadamente.
Señoría, respecto de la posibilidad que la Presidencia tiene en el sentido de apoyar acciones de las organizaciones no gubernamentales, muy en particular en el caso concreto de la lucha destinada a resolver los problemas de las personas sin hogar, quiero decirle que ese tipo de iniciativas son dignas de beneplácito y por nuestra parte existe la mejor disposición para considerar la posibilidad de apoyarlas.
Se exigirá a los Estados miembros que notifiquen los lugares, si no lo han hecho ya, dentro de un plazo convenido, y que garanticen formalmente que no emprenderán acciones que produzcan un deterioro de posibles lugares de Natura 2000.
(Aplausos, exclamaciones)
Es usted un europeo de primera fila.
Naturalmente debemos tener en cuenta el tema de la competitividad, y la planificación de la protección social deberá hacerse de tal manera que la protección social sea un factor de la ampliación económica y del empleo.
En último lugar, exige la responsabilidad de la Unión Europea en la vigilancia de la aplicación de sus principios, preservando su territorio de cualquier manifestación de carácter racista o xenófobo, su apoyo y colaboración con el resto de administraciones nacionales, regionales y locales así como con las asociaciones y organizaciones no gubernamentales en la aplicación de estos principios y en el marco de una acción continua de lucha contra el racismo y la xenofobia y en favor de la integración de todos los inmigrantes residentes en el territorio de la Unión.
Habría que dar cabida al hecho de que los Estados miembros más pequeños tienen menos espacio para repartir la carga.
Señor Presidente, señor Comisario, ¿la regulación de aditivos para la alimentación animal es un tema que afecta a la competencia o a la política del consumidor?
El Consejo tiene que tomar esta decisión en marzo.
Estas son algunas observaciones preliminares sobre las enmiendas más importantes.
Espero encarecidamente que el informe consiga una gran mayoría, cuando se vote más adelante.
Aunque la posición común impone firmes controles a las emisiones autorizadas de las incineradoras de residuos, sé que siempre que se hacen propuestas de construirlas en mi país, la gente se alza en contra, desconfía de la afirmaciones de la empresa operadora y yo comparto en cierta medida su postura.
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas.
Los límites de la CEPE han sido aprobados por todos nuestros Estados miembros, por los países candidatos y, a escala mundial, en un protocolo firmado en Goteburgo tan recientemente como noviembre de 1999.
Supone la reforma de las Naciones Unidas y de las instituciones financieras internacionales, en las que Europa tiene una enorme responsabilidad.
Ninguna de las evidencias o análisis posteriores han echado abajo esa valoración inicial.
Cuando se trata de seguridad mi Grupo siempre apoyará iniciativas que aumenten la seguridad en el transporte.
Debates técnicos, no gracias.
¿Y cómo debemos lograrlo?
Pero ¿qué ocurriría si en diciembre supiésemos que la Navidad se iba a celebrar al cabo de treinta años?
La Unión quiere documentar con esta Carta que respeta los derechos de los ciudadanos y vela por el bienestar individual.
Creo que dejar fijada una fecha es muy importante de cara a alcanzar también los objetivos.
Pero las cuotas no pueden ser un fin es sí mismas, sino que debemos entender que es importante tener una visión general de la carga al medio ambiente que supone un automóvil.
Señor Presidente, Señorías, entre los diversos temas que se contemplan en este debate conjunto, desearía hacer una reflexión sobre el que ha tratado nuestro colega Berenguer, es decir, la modernización de la política de la competencia, a la que hace referencia el Libro Blanco de la Comisión.
Así pues, los vehículos de época, los "oldtimers", a mi modo de ver, deben quedar exentos.
No suceda que por razones de política oficial local o regional se intente marginar un poco a esta o aquella organización que se esta constituyendo precisamente para aportar una nueva idea y que no es conocida todavía.
En este sentido los acontecimientos que se desarrollan en Austria deben considerarse trágicos.
En este marco, la política global en materia de derechos humanos ha de ocupar un lugar cada vez más importante en la política exterior.
Tampoco puede llevarse a cabo si la propuesta implica una amenaza a la salud pública.
Nos encontramos en un territorio de frontera y ahí, señor Presidente, cuentan mucho las actitudes y los símbolos.
Para que toda la política adquiera esta perspectiva, creo que es especialmente importante que los jefes, en puestos de responsabilidad, posean estos conocimientos elementales.
Los concursos Interreg han de contribuir igualmente a la constitución de un espacio europeo de investigación.
Para eliminar las causas debemos analizar qué es lo que ocurre en los países en cuestión.
Esta semana celebraremos aquí un debate para hablar de la seguridad del transporte marítimo, debido a la catástrofe del Erika, y tendremos que discutir, a lo largo de este año, sobre los objetivos, en materia de seguridad, del transporte aéreo.
La gente reacciona votando con los pies, es decir, marchándose en busca del pan a otro sitio.
Es indignante, sobre todo en el plano social.
Al igual que otros muchos, también los demócratacristianos quieren una sociedad en la entronquen la libertad y la responsabilidad.
Estamos convencidos de que el pronto inicio de la negociación del Acuerdo y su también pronta conclusión son el único camino para alcanzar la paz en la región -esa paz que no se produjo automáticamente tras el fin de la guerra de Kosovo-, con lo que se evitará que se reproduzcan condiciones de posterior desintegración y de vuelta al caos y a la violencia, con todas sus consecuencias en cuanto a inestabilidad continental e incluso mundial.
El Sur, para ustedes, es Andalucía; para nosotros, andaluces, es África, y es nuestra obligación procurar que la Unión ponga todos los recursos posibles para que la economía del Sur prospere y dé lugar a un desarrollo social más tolerante y respetuoso con el prójimo, lo que no se ha conseguido con las soluciones propuestas hasta ahora, basadas, simple y llanamente, en mirar hacia otro lado.
En mi opinión, este intento ha sido vergonzoso y me alegra que esta iniciativa no haya recibido el apoyo mayoritario; una iniciativa, emprendida por el Gobierno y los parlamentarios de un Estado miembro importante, consistente en dirigir el sentido de las votaciones del Parlamento Europeo en virtud de los intereses de su industria nacional.
Asunto: Tramo ferroviario Verona-Munich Desde hace años se viene discutiendo el proyecto de una nueva ferrovía transversal Verona-Munich.
Así, pues, ha sido un interés por la racionalidad lo que ha propiciado la formulación de esta directiva-marco.
Por ejemplo, si un producto ha sido aprobado, productos similares también deberán serlo.
Ése es el claro objetivo de las enmiendas presentadas por el Sr. Hernández Mollar y sus colegas y se da sistemáticamente en todas las enmiendas del PPE -el supuesto Partido Popular Europeo-, que en realidad se revela con sus enmiendas como un partido para algunos de los ciudadanos, pero no para todos.
Me refiero al punto 11 del orden del día.
. (FI) Señora Presidenta, quiero hacer una observación sobre un error de traducción en relación con las enmiendas 18 y 30.
(El Presidente retira la palabra a la oradora)
Pero, ciertamente, pongo muy en duda que un Consejo Europeo de Empleo hubiera sido capaz de cambiar esta decisión empresarial.
Por último, la Comisión debe restablecer una línea presupuestaria consecuente de « catástrofes naturales para los países miembros » y hacer que los departamentos damnificados puedan recibir ayudas de los Fondos estructurales.
Ha quedado claro que, hoy como ayer, el hombre no puede escapar a las catástrofes naturales.
Se debe continuar por esa vía y la creación de un Tribunal Penal Internacional fue un importante avance en la esfera de los derechos humanos.
Tomando como punto de partida un 5% este margen se incrementa incluso en un 50%.
De no ser así, no habríamos avanzado ni un paso desde la época de los reyes absolutistas.
Debemos debatir sobre las razones de ello e intentar eliminar las causas que conducen a estos resultados.
Me pregunto si puede decirnos si considera que su respuesta es compatible con la negativa de la Comisión a llevar al Gobierno francés ante el Tribunal de Justicia por la aplicación por parte de Francia de su Loi et Vin, que impide de hecho el cumplimiento de las normas del mercado único en lo que se refiere a la venta de productos alcohólicos en Francia.
Hay quien aplaude los nuevos acuerdos entre Israel y Siria, pero son muy pocos los que llaman la atención sobre el problema real y central de la cuestión de Oriente Medio.
Hemos pedido muchas veces un calendario mínimo sobre esta revisión y no hemos obtenido respuesta.
¿Es consciente el Consejo de los problemas sociales que origina la exportación de alimentos a los países en desarrollo por debajo de los costes de producción de la UE?
Mientras se inician las negociaciones sobre la paz definitiva, creo que es importante mantenerlos separados.
Tengo que decirle que las medidas preparatorias y de construcción se han basado siempre en las líneas acordadas, y que el separarnos de ese planteamiento inicial supondría un mayor retraso en el desarrollo del propio proyecto.
La finalización del mercado interior, el excedente de transparencia y por consiguiente de competencia suscitados por el euro necesitarán muchos más ajustes.
Ha contemplado como sus propias aguas eran saqueadas por otros mientras tenía que retirar sus propios buques y abstenerse de faenar.
Y si se fija el Sr. Presidente en ejercicio verá que casi la mitad de las preguntas a las que tiene que responder hoy se refieren a Kosovo.
El informe hace hincapié en la dimensión social de la colaboración europea, cosa que celebramos.
Por lo tanto, nosotros respetamos lo que en este sentido pueda decidir el Parlamento.
No disponer de criterios precisos para su definición produciría desviaciones en las estimaciones de los déficit públicos de los Estados miembros.
Se han levantado muchas esperanzas desde entonces.
Por lo pronto, por lo que sabemos, en el único país donde se ha llevado a cabo, Suecia, la liberalización se ha traducido en un incremento del precio de los servicios postales en un 59%.
La calidad del producto aparecía como un asunto meramente secundario, por no hablar de la falta de interés que mostró la Comisión acerca de las obligaciones éticas y jurídicas en relación a los países en desarrollo.
Me ha gustado mucho lo que el Sr. Seixas da Costa ha dicho sobre Santa Claus.
Por ello digo que necesitamos un calendario que prescriba qué tema y cuándo se debe aplicar.
Pero quisiera señalar que la preocupación por las armas con uranio empobrecido reside en la forma en que se utilizan.
Creo que la propuesta de hoy compensa de manera adecuada las exigencias de liberalización del mercado con el anhelo de contar con una protección eficaz para los inversionistas.
Sin embargo, también queremos recordar que el presente es la base sobre la que se asienta el futuro y sólo podremos construir el futuro si atendemos al presente.
Y quiero señalar que hace unas cuatro semanas se detectó por primera vez un caso de tembladera también en Austria.
Asunto: Redacción de la Carta de los Derechos Fundamentales Expresando la satisfacción de la sociedad civil por la redacción de la Carta de los Derechos Fundamentales, pero también la esperanza de que dicha Carta responda a los retos de Europa en el siglo XXI, se pide al Consejo que responda a lo siguiente:
Lo que queremos -insisto- es facilitar a los ciudadanos europeos una garantía suplementaria cuando se trate de la aplicación del Derecho comunitario.
La comisión desechó esta propuesta discriminatoria y decidió que todos los refugiados tuvieran un lugar en el Programa EQUAL, en las mismas condiciones.
Eso, por supuesto, no quiere decir que cuando la coyuntura sea contraria, no pueda haber algún desequilibrio, pero a largo y a medio plazo se habla de equilibrio o de superávit.
Decía que no hay correspondencia entre las decisiones que toma el Consejo y las políticas efectivamente realizadas.
Si el Presidente de la Comisión quisiera escucharme, yo le estaría muy agradecido, pero ya veo que tendré que resignarme.
Pero el Parlamento, en segunda lectura, puede acabar con esta directiva cuya aplicación tendría graves repercusiones.
Ahí habrá un gran margen de flexibilidad en los Estados miembros para adaptar estas colaboraciones de desarrollo a sus particularidades.
En cambio, los perdedores serán las zonas más apartadas y sus habitantes, así como los ciudadanos que no puedan beneficiarse de las nuevas modalidades de servicios.
Debemos tenerlo presente cuando aprobemos este programa.

A nivel de la Unión no podemos dejar de decir que la situación no es completamente satisfactoria, puesto que, por ejemplo, aunque el Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales constituye un elemento común a todos los Estados miembros, no todos sus protocolos posteriores han sido ratificados o firmados por todos ellos.
Cuando la Carta esté redactada, la Conferencia Intergubernamental deberá establecer las modalidades de su incorporación a los Tratados.
Basta con que el producto se denomine "karitelate" si es karité, "sojalate" si es soja, pero no "chocolate".
El ponente ha hecho hincapié en la prueba y etiquetado de los OGM en los aditivos de la alimentación animal.
No hemos de olvidar que las semillas de karité constituyen una base de subsistencia igual de importante para los países que las exportan como el cacao para los países exportadores de cacao.
Sólo diré a modo de aseveración que los procedimientos disciplinarios resultan insuficientes, en particular cuando se trata de pedir cuentas a funcionarios por comportamientos desviados, también en materia financiera.
La solidaridad y la cohesión de los pueblos de toda Europa depende de pensar que se puede enviar una carta en cualquier sitio y que va a entregar en cualquier otro sitio, todo ello con un sello de precio razonable.
En 1997, la Comisión constató que dicha normativa resulta necesaria para reducir el número de víctimas mortales y mejorar la seguridad vial.
Expresamos nuestra repulsa ante esta guerra.
En cualquier caso, esto es lo que afirman judíos intelectualmente honestos y valerosos, que llegan hasta deplorar la perversa utilización del recuerdo de la persecución de los judíos durante la Segunda Guerra Mundial, designada globalmente con el término vago y religioso de "shoah", recuerdo cotidiano, obsesivo, exclusivo e incluso a veces delirante, con fines políticos y financieros, que ya no tienen nada que ver con el culto a los muertos y con la evocación de su memoria.
Por aquel entonces, la población armada de valor intentaba superar los enormes problemas medioambientales y políticos, el problema de la pobreza y las consecuencias de una guerra sangrienta.
El dictamen aprobado en primera lectura de la directiva sobre los derechos de autor se vio muy distorsionado, y el equilibrio, a su vez, se está modificando en una dirección perniciosa para Europa.
Señor Presidente, de forma breve quisiera primero manifestar que no creo que haya nadie que dude de que se necesita una directiva que aborde este problema, que es un problema grave no sólo para Europa, sino para todos los mares del mundo, y que, por lo tanto, necesita medidas eficaces y urgentes.
No tenemos ninguna necesidad de incluir al Parlamento en la discusión acerca de la Comisión.
Al mismo tiempo, la función de auditoría interna es llevada a cabo de forma descoordinada por varios órganos, especialmente por el mismo Interventor financiero, la Inspección general y ciertas unidades de Direcciones Generales."
Por lo tanto, como no es un asunto fácil y simple, debemos ser prudentes y proceder con cautela.
Las estadísticas citadas de mortalidad infantil hablan por sí solas y son completamente inaceptables.
Dicho esto, gobernar es prever, es también ser responsable y en este nuevo contexto impuesto, el derecho de la competencia debe desempeñar naturalmente un papel fundamental.
El Sr. Nielson no puede estar presente hoy por encontrarse en Sudáfrica.
- (DE) Acabo de votar en contra de la propuesta de resolución sobre la situación en Austria a la vista de una posible coalición de gobierno entre el ÖVP y el FPÖ.
En 1994 el Grupo Verde fue el primer grupo de este Parlamento representado por una mayoría de mujeres, el grupo de los Verdes fue el primero que tuvo una secretaria general, Dominique Voinet, actual Ministra francesa para el Medio Ambiente, y los Verdes alemanes fueron el primer partido político que llevó a la práctica la paridad de género con el fin de subsanar la infrarepresentación general de las mujeres en las instituciones políticas.
Ahora bien, la propuesta de directiva va encaminada tan sólo a permitir su traslado a otro Estado miembro cuando se encuentren en régimen de desplazamiento por cuenta de un empresario establecido en el país donde tengan su residencia habitual, por lo que la posibilidad de circulación queda limitada al período de desplazamiento, y sólo al Estado miembro al que sean destacados.
Ahora hay una parte de la opinión pública que exige una respuesta más elaborada que la de "no se ha hecho antes".
Parece que cuanto más se perfila la política de seguridad y defensa europea, más al margen quedan la Comisión y el Parlamento.
Si no conseguimos eso, no conseguiremos nada.
Los daños ocasionados por los accidentes de tráfico de camiones suelen ser muy grandes y el estado de los vehículos es muy diferente en las distintas partes de Europa, así que la existencia de una normativa a nivel europeo y el riguroso acatamiento de la misma benefician a cada uno de los usuarios de las carreteras.
No veo ningún motivo por el que los Estados miembros de la Unión Europea no pueden esforzarse para aplicar las disposiciones clave de esta directiva en el plazo más breve posible.
Pregunta no 4 formulada por (H-0028/00):
Tampoco es de extrañar, ¿no es así, señora Avilés Perea?, no porque no encontremos las candidatas necesarias, sino porque un estudio científico reciente de la propia Comisión evidencia que las cuotas, ciertamente, sólo tienen sentido si las mujeres se presentan como candidatas en los puestos adecuados y elegibles.
Le pido nuevamente disculpas por este error.
Violación grave y persistente es -repito- la condición indispensable para que la Comisión pueda proponer al Consejo la adopción de medidas contra un Estado miembro.
Este enfoque ha sido empleado eficazmente en Noruega donde las apariciones de AIS se han reducido a un puñado de casos al año después de haber alcanzado máximos de 80-90 casos anuales a principios de la década de los 90.
Señorías, el actual sistema de la notificación ya no permite alcanzar este objetivo, porque no garantiza la información de la Comisión sobre las restricciones más graves -recuerdo que en treinta y cinco años sólo nueve decisiones de prohibición han sido adoptadas después de una notificación y a falta de denuncia- no garantiza la transparencia y no aporta una verdadera seguridad jurídica a las empresas que, en la mayor parte de los casos, reciben una simple carta administrativa de archivo.
Yo agradezco el trabajo exhaustivo que han realizado los ponentes y espero que las consideraciones del Parlamento Europeo sean recogidas en las deliberaciones de la Convención para la elaboración de la Carta de derechos fundamentales.
¿Cuáles son las garantías de fiabilidad?
Esta declaración está en contradicción con los estatutos de derechos humanos y derechos de la familia de la ONU y del Consejo Europeo.
¿Recogerá el acervo comunitario de la Unión Europea, o poseerá un carácter programático más amplio?
Y cuantos más sufrimientos evitemos, menor será después la acción a desarrollar para cubrir los grandes desperfectos que la guerra provoca.
Además tienen un Parlamento Europeo que es complicado.
Por lo tanto, no existe ningún tipo de trazabilidad, y se trata de una puerta abierta a todo tipo de abusos.
Señora Presidenta, comparto las grandes palabras con las que comenzó su intervención el ponente y debo añadir que, durante la conciliación, he sufrido una pequeña decepción personal con el Consejo.
Los trabajadores transfronterizos, los trabajadores desplazados, los trabajadores emigrantes, pero también los que buscan un empleo, los que hacen prácticas y los estudiantes se ven limitados en el ejercicio de su derecho de libre circulación por culpa de la falta de coordinación y de la falta de convergencia en el ámbito de la protección social.
Si el Gobierno francés insiste en que sigamos reuniéndonos en Estrasburgo, lo menos que podría hacer es, cuando a los pasajeros se les desvía hacia Basilea, que haya autobuses en el aeropuerto a tiempo para recoger a los pasajeros cuyo vuelo se ha desviado; de lo contrario no tiene sentido que nos esforcemos por llegar aquí el lunes con la intención de hacer algo positivo.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Hemos votado a favor de la resolución porque así nos lo había pedido un sindicato de los de servicios postales franceses, que esperaba obtener, en caso de que la votación fuese positiva, un plazo suplementario para poder defender a los asalariados.
Mi propuesta es que el Parlamento recomiende una política económica intervencionista que conste de dos partes principales.
Por lo tanto, el Parlamento debe enviar un mensaje, ya que ése es el deseo de la inmensa mayoría.
Les pido que apoyen esta posición común.
Ha llegado también a un acuerdo político -y nos felicitamos por ello- para las primeras propuestas de cooperación civil.
Después de años en que la Política Pesquera Común para el Mediterráneo se ha limitado a los reglamentos para la comercialización y las ayudas a las empresas, el Reglamento no 1626 finalmente ha puesto en marcha una política de pesca responsable, con medidas de protección de la vulnerabilidad de los recursos haliéuticos para garantizar su explotación duradera.
Atenta contra el artículo 3 de la Convención de Ginebra de 1949 y constituye una flagrante violación de la libertad de prensa.
Los derechos de información y control conferidos al Parlamento Europeo en el pasado deben ser, tras el Tratado de Amsterdam, fijados de nuevo mediante un acuerdo interinstitucional.
No creo que las afirmaciones que se hagan dentro del Consejo y las votaciones estén a disposición del público con carácter inmediato.
Pero esto solamente lo podrá hacer el colega Vitorino, por cuya intervención le felicito, si dispone de los necesarios recursos financieros y personales.
Debemos buscar una salida a esta situación.
Es un problema que tal vez no en este momento, sino en el futuro llegará a ser irresoluble.
Considero que lo ocurrido en Helsinki al final del año pasado y el nuevo ambiente que se vive en el marco, en particular, de la relación entre la Unión Europea y Turquía refleja -resulta patente para todos- un telón de fondo en el plano comunitario al que no puede dejar de ser sensible también el propio marco de relación entre las dos comunidades, en el ámbito de Chipre.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, el objetivo de poner a punto una estrategia para modernizar la protección social en la Unión Europea es, sin duda, acertado.
Las informaciones aparecidas en la prensa a las que hace referencia Su Señoría son, a mi parecer, engañosas e inexactas.
En el 2003 la Comisión casi no tendrá datos de los Estados miembros sobre los que hacer un informe y basar posibles decisiones.
Gastar el dinero de forma eficaz y organizar todo el trabajo en torno a esto; sería fantástico que diéramos una señal en esa dirección con este informe.
Esta es una razón suficiente para dar las gracias a la señora Lienemann por su dedicación en favor de mantener en buena condición las aguas superficiales.
Como participante que he sido en asuntos de colaboración para el desarrollo, me he percatado de que esta forma de acercamiento ha venido sustituyendo durante los últimos años, lo cual es de agradecer, a la ideología paternalista de ayudas, en cuyo ámbito los países llamados desarrollados pensaban que el desarrollo significaba trasladar nuestro modo de vida a los países menos desarrollados.
¿Permite éste que se legisle sobre las leyes nacionales de apertura y no sólo sobre las tres instituciones de la Unión Europea que se señalan en él?
Gracias colegas por haberme escuchado.
¿Tenemos el resultado de este estudio sobre los efectos?
Respecto de lo que ha dicho Su Señoría, nos da idea de que la crítica que se hace al Consejo, además de ser formulada de forma muy concreta y de lo cual también tomamos nota, no se refiere a la opacidad -digámoslo así- del proceso legislativo, sino casi a un exceso de transparencia.
La Unión se aleja de su cometido cuando, en sus opciones, sustituye a los pueblos o cuando, sin contar con ellos, vuelve a concebir una nueva forma de "sentido de la Historia" que no toma en cuenta la noción de autodeterminación de los pueblos sino en una sola dirección.
Parece bastante complicado adoptar un marco legislativo europeo adecuado.
La verdad es que muchos Estados miembros, obviamente también otras naciones, han adoptado medidas para proteger la salud de sus habitantes aplicando el principio de precaución, aunque no siempre lo han llamado así.
Esta política debiera relativizar el frío monetarismo del BCE y romper con los principios neoliberales de privatización y cuestionamiento de la protección social.
Señora Berger, en su enmienda no 2 al considerando 6, usted invoca la seguridad jurídica.
Tras consultar a otros miembros de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, le agradeceré que aplace la votación sobre este reglamento hasta mañana.
Pero sobre todo los albaneses, que también forman parte del consejo provisional, deberían saber un poco mejor qué es lo que se espera realmente.
Por lo demás, no es la primera vez que existe una transición tecnológica que modifica el paradigma de la sociedad y de la organización de la economía.
No estoy proponiendo que infrinjamos la ley.
La organización marítima internacional ha instaurado una regulación internacional para ello.
Finalmente, para evitar cualquier comercialización de la salud, la Unión Europea debería pronunciarse claramente en contra de los fondos de pensiones y oponerse a que las compañías de seguros privadas tengan acceso al sistema de salud.
Comparto plenamente lo que han dicho los Sres. von Boetticher y Schulz y considero totalmente cierto que el Parlamento Europeo y el Tribunal de Justicia deben implicarse más aún, si cabe, en el espacio de libertad, seguridad y justicia sin tener que renunciar a sus poderes.
Desde el punto de vista un poco más egoísta de la Comisión, quisiera que esta institución tenga un rostro ante los ciudadanos, que los hombres y las mujeres que la constituyen se pongan en contacto lo más frecuentemente posible con los ciudadanos.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0054/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, relativa a la posición común del Consejo con vistas a la adopción del Reglamento (CE) del Parlamento Europeo y del Consejo que establece un sistema comunitario revisado de atribución de la etiqueta ecológica (10656/2/1999 - C5-0223/1999 - 1996/0312(COD)) (Ponente: Sr. Schnellhardt)
No creo que el estado de los stocks ni el escandaloso sistema actual de los descartes sean un buen ejemplo de la bondad del sistema, que requiere por tanto, a mi juicio, importantes mejoras.
Y quisiera hacer una serie de propuestas positivas, pienso en especial en el ámbito social, en el medio ambiente y en el seguimiento de Seattle.
Esta iniciativa está destinada a ejercer, si me permiten la expresión, un efecto de acicate en nuestra propia propuesta, que, combinada con lo que podemos hacer con los demás, permitiría a los países menos desarrollados dar salida a sus productos en un régimen de casi libertad total hacia un número importante de mercados distintos que los nuestros.
Quiero decir que este informe supone una increíble mejora, también mediante las enmiendas.
Fue una simple ampliación de los objetivos de la política encaminada a concluir el mercado interior en Europa.
Parece ser que el Gobierno ruso ha perdido el rumbo democrático y que la verdad le resulta peligrosa.
No obstante, el problema para nosotros es la ausencia de especificaciones sobre la extensión de la base legal y cómo se relacionaría con cuestiones de subsidiariedad.
¿Cómo se va a recuperar la confianza del consumidor en los productos provenientes de la zona?
Así, pues, paso el uso de la palabra sin más tardar al Sr. Bourlanges, en su calidad de ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos.
En su programa, usted reflexiona sobre cuestiones de principios muy importantes.
Corresponde a los Estados miembros y a la Comunidad adoptar las iniciativas necesarias para ese fin.
¿Hay alguna previsión que permita esa gestión autónoma de todo el sistema?
En diciembre, durante una ronda de negociaciones maratoniana se alcanzó el acuerdo de prestar ayudas a los estados isleños, a los que no tienen salida al mar y a los menos desarrollados cuando sufran pérdidas del 2% como mínimo en sus ingresos por exportación, mientras que a los demás países ACP se les seguiría aplicando el baremo del 10%.
Durante cuatro días se ha generalizado la persecución colectiva de los inmigrantes.
Quisiera ahora tratar muy brevemente de uno o dos temas que se mencionaron durante el debate.
Cualquier añadido de otras materias grasas altera su sabor.
También es mi deseo evitar un crecimiento exponencial del número de enviados especiales, por muy loable que sea la causa.
Este proceso es esencialmente político y la Unión estaría poco inspirada si buscara únicamente una solución técnica que no sería sino transitoria, en ausencia de unas fronteras legales entre ambos Estados.
Después de todo, los Tratados han estipulado desde 1992 que el principio de cautela y la protección medioambiental deberían integrarse en las políticas comunitarias.
Los fabricantes han engañado al Sr. Florenz y al Sr. Lange para que presenten aquí unas enmiendas que debilitan considerablemente estas propuestas.
Los colonos de los Altos del Golán exigirán una compensación y deberán darse garantías de seguridad.
No obstante, aún queda mucho por hacer.
Deseo recordar que, en principio, los tribunales nacionales son los responsables de castigar las posibles infracciones de estas normativas, siempre y cuando sean denunciadas por los representantes nacionales.
Aunque parece que la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía ha despertado súbitamente y estaba un poco distraída, podemos informar que los problemas de la acidificación no son nuevos; han existido tanto tiempo como el industrialismo, cien años.
Cualquier persona de mi edad -54 años- puede recordar a sus abuelos y la época que vivieron, la de nuestros padres, la de ahora, y pronosticar la que vivirán nuestros hijos.
De ahí la oportunidad de la comunicación de la Comisión de mayo del año pasado y el informe de la Comisión de Asuntos Exteriores que está ante nosotros.
Mi demanda, no obstante, es que la Conferencia aborde también asuntos que perfeccionan y completan la reforma de todos, repito, los órganos institucionales. Y asuntos que afectan e interesan directamente a los ciudadanos europeos; como, por ejemplo, la salud, el desempleo, la cultura, los transportes, e incluso el turismo.
Cuando resulta tan fácil instigar en la UE un odio colectivo de esta envergadura hacia un pueblo entero, aún estamos muy lejos de poder dar lecciones a otros países.
Los servicios postales son importantes.
También hay Tribunales en Karlsruhe, Londres, Lisboa, Dublín y Edimburgo.
Respecto a las futuras disposiciones en materia de ayudas a la siderurgia que entrarán en vigor a partir del mes de julio de 2002, tomaremos medidas a fin de que continúe aplicándose una normativa rigurosa, cuya necesidad resulta compartida por los mismos sectores industriales.
No vamos tolerarlo por mucho más tiempo y esperamos que se emprendan acciones inmediatas respecto de este asunto.
Y en la medida en que ya existan algunos de estos estudios, dar a conocer de una manera más abierta sus propios comentarios en cumplimiento de los objetivos de los Tratados, que son no sólo garantizar la competitividad de la economía europea, sino también el desarrollo sostenible y la cohesión económica y social.
Señor Presidente, la República de Macedonia - prefiero utilizar este nombre abreviado -ha desempeñado un papel constructivo y de mantenimiento de la paz desde el comienzo de las guerras yugoslavas.
Por último, debemos garantizar que la reforma de la Comisión Europea es adecuada y auténtica.
Hemos asumido una particular responsabilidad en el fomento del desarrollo económico regional.
La doctrina de este nuevo enfoque se basa también en la idea de que las políticas comerciales abiertas, combinadas con políticas de desarrollo social, llevarán al crecimiento económico y a la reducción de la pobreza.
Lamento asimismo la extrema brevedad del calendario de trabajo, dado que el texto se estudió en Comisión parlamentaria los pasados 24 de noviembre y 26 de enero, y siento también que no se haya integrado ni a las regiones ni a las organizaciones regionales representativas en la elaboración del programa.
Especial relevancia adquiere el tratamiento de los agudizados problemas de las ciudades, el mantenimiento del empleo rural, el apoyo a las zonas agrícolas y, claro está, la garantía de iguales oportunidades de desarrollo para las islas de la Unión Europea, y para las islas griegas, por supuesto, que son la mitad de las islas de la Unión, tal y como exactamente se contempla en el artículo 158 del Tratado.
La Comisión reafirmó y reafirma hoy que comparte las preocupaciones subyacentes a la declaración de 31 de enero de la Presidencia portuguesa.
Y es política, porque estamos avanzando.
En lo tocante a un derecho de asilo en toda Europa, aunque en Viena y Tampere se detectan los primeros pasos, sin embargo, muestran más bien las dificultades que existen que unos enfoques de solución.
En vísperas del Consejo Extraordinario dedicado a esos problemas, la cuestión fundamental que se plantea, por esa razón, es la de saber si existe o no voluntad política para modificar semejante situación. O si, al contrario, estamos sólo ante una iniciativa más sin consecuencias, que se sumará a sucesivos planos, estrategias y cumbres ya dedicados en el pasado a ese tema y de los cuales no resultó ninguna modificación de fondo.
Por esta razón son convenientes, sin duda, unas regulaciones amplias, es decir, de ámbito regional.
Desgraciadamente, no podemos ofrecer garantías y lo único que podemos hacer es proseguir el seguimiento e intentar llevar a cabo las operaciones de limpieza.
El proceso se desarrolló a puerta cerrada y solamente se pudo citar a un testigo.
Y les digo una cosa: yo he sido muchos años traidor a mi patria, al menos lo decía el general Franco.
Realmente, la Comisión no es hoy un gobierno europeo.
Espero que se haya entendido el mensaje y que pronto se presenten propuestas concretas para el trabajo futuro en esta Asamblea.
Respecto del futuro, el Consejo tomó nota de que el proceso de reflexión en curso en el nivel de la Comisión debía plasmarse próximamente en una comunicación sobre la seguridad de los petroleros y en nuevas propuestas con vistas a fortalecer los controles y las calificaciones de los organismos de inspección.
A la vista del progresivo deterioro de los recursos hídricos es importante que no nos limitemos a preservar su estado actual, sino que en la votación de mañana procuremos asegurar una mejora cualitativa real.
El virus daña a animales de sangre fría.
Decir que necesitamos una constitución no es decir que la Unión Europea deba tener una constitución análoga a la de un país, pues la Unión no es un país ni está a punto de serlo.
Es decir, bastante antes de la fecha de cierre que nosotros nos habíamos propuesto conseguir.
.
Duff y Voggenhuber se presentan, por el contrario, como auténticos parlamentarios europeos, a quienes mueve un interés europeo común.
El FPÖ es un partido anclado en el paisaje político de Austria.
En tercer lugar, el Estado Mayor Militar será la representación de altos militares de los quince países, que formarán conmigo la secretaría civil y militar, cuyo cometido será la preparación, con la ayuda del Comité Militar, de cualquier operación que en su día se haya de poner en marcha en el ámbito de la gestión de crisis en el seno de la Unión Europea.
Esa contribución abarca diversos proyectos en las esferas de la salud y del sistema de salud, así como en la del saneamiento de aguas, y, además, como es sabido, la Unión Europea hace una contribución a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Refugiados, que en 1999 ascendió a 66,3 millones de euros.
Asunto: Concesión de garantías de crédito a la exportación y sus consecuencias para la construcción de la presa de Ilisu en Turquía. El G8, reunido en Colonia, invitó a la OCDE a iniciar un proceso para establecer unas normas comunes sobre la concesión de garantías de crédito a la exportación.
También es bueno que atribuyamos claramente la responsabilidad a los fabricantes.
Es una prioridad clave en la que debemos centrarnos.
Así pues, voy a hacer una pequeña mención acerca de las discriminaciones y aprovecho esta oportunidad para pedir que las comisiones responsables correspondientes designen a sus ponentes para hacer avanzar lo más rápidamente posible dicho paquete contra la discriminación.
Nuestro Grupo representa la unidad en la diversidad.
Clausura del período de sesiones
Al favorecer la cooperación transfronteriza, transnacional e interregional, este instrumento transversal es la encarnación misma de una política regional de dimensión europea, favorable a una ordenación armoniosa y equilibrada del territorio comunitario.
Esto hemos tenido que vivirlo muchas veces en los años 90.
Así mismo, quisiera señalar que el mantenimiento de la paz requerirá un esfuerzo mucho mayor para implicar a más gente.
Expreso mi contrariedad por el retraso con que LEADER, como las otras tres iniciativas, se presentó al Parlamento y por el consiguiente retraso que ello implica en todo el procedimiento.
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 46 a 68 serán contestadas por escrito.
Deberíamos reconocer este índice como un instrumento y recurso que añadir a los criterios de la UE.
Finalmente, desde esta sede parlamentaria debemos afrontar el fenómeno de la inmigración con la suficiente serenidad para colaborar en la ausencia de crispación en un debate que tiene que ir mucho más allá de las lógicas palabras y condenas que provocan conductas como las que aquí reprobamos.
Lisboa será un paso hacia adelante y tenemos que conseguir renovar el modelo social europeo porque sólo así se conseguirá más empleo y, al mismo tiempo, una mayor cohesión social.
Las propuestas de la Comisión que discutimos permiten el lifting que necesita esta directiva.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0010/2000) de la Sra. Ahern, en nombre de la delegación del Parlamento en el Comité de Conciliación, sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de decisión del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se aprueba un programa plurianual de fomento de la eficiencia energética - SAVE (C5-0334/1999 - 1997/0371(COD))
Ahora bien, hay que hacerse a la idea de que en todos los países de la Unión hay elecciones permanentemente.

Basta con leer las precisas y exhaustivas motivaciones del informe Theato para darse cuenta de cuántos y cuáles son los problemas todavía pendientes de solución.
Por las razones señaladas, no veo ninguna razón a favor de un impuesto Tobin en Europa.
Esta directiva es el contrapeso necesario de la decisión propuesta y contiene en esencia los principios más importantes de los Tratados de la OMPI.
A ese respecto, haría falta tomar iniciativas más vigorosas que aún no figuran en el programa de trabajo de la Comisión pero que usted podría impulsar: sería, me parece, una señal muy importante.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, en Europa estamos relativamente a salvo de los huracanes, en comparación con la frecuencia con que se producen en otras regiones del mundo.
No tenemos la intención de abandonar a Bruselas el cuidado de reglamentar la ordenación del territorio de los Estados miembros, como lo sugiere el considerando L del informe.
El mejor camino para alcanzar nuestros objetivos medioambientales es convertir a los fabricantes en nuestro instrumento tanto para recaudar el dinero como para la eliminación y reciclado de los automóviles.
En este sentido estoy muy agradecido.
Por lo tanto no podemos aceptar la enmienda no 31.
Aunque esta enfermedad no es transmisible a los humanos, todavía no se ha aclarado su conexión con la EEB, como ya he señalado.
Cinco países han incorporado la directiva a sus legislaciones nacionales, los demás se encuentran en fase de estudio.
Y es que el impuesto sobre el capital politizaría el antidemocrático y poderoso sistema global de finanzas.
Un procedimiento eficiente de expedición de la tarjeta significa que las empresas que prestan servicios transfronterizos pueden ejercer efectivamente sus derechos basándose en el mercado interior.
Ya que hablamos de la Conferencia Intergubernamental, pensemos sólo en dos cosas.
Del mismo modo, en lo que se refiere a la cuestión judicial y penal que hoy ha sido objeto de debate, considero que no solo han de coordinarse los distintos sistemas legislativos penales, judiciales y administrativos, sino que es preciso llegar por fin a formular normas comunes: lo que es delito en Italia debe serlo también en Gran Bretaña, en España, etcétera.
Hay que ser exigentes en esta cuestión y sobre ello se está negociando.
Por último, quisiera subrayar que también conviene tomar nota -por haber sido ésa una de las prioridades del programa de la Presidencia portuguesa- de la afirmación de que es necesario valorizar la política de desarrollo en el marco de las políticas de la Unión Europea y en particular en el de su política exterior.
Las mujeres, que constituyen más de la mitad de la población, no están suficientemente representadas en el sector político, en el social y en el económico.
Por tanto, este Parlamento repudia sin duda la actitud de Angola y espera que la Presidencia del Consejo de la Unión sea capaz también de expresar con claridad ese repudio y no responda con silencio a esas acusaciones.
Recordemos qué está en juego aquí: el Parlamento criticaba cuatro puntos del sistema de comitología tal y como estaba antes de la nueva decisión del Consejo que complementa este acuerdo interinstitucional.
Creo que la intervención de Estados Unidos en esta materia no nos debe conducir a rebajar las metas medioambientales.
Señor Comisario, me refiero a una de sus respuestas a las preguntas anteriores en la que ha mencionado usted lo que yo llamo las posibilidades de cierre del Tratado ante los riesgos de desviación y, en particular, la diversificación de las sanciones que pueden recaer sobre un Estado miembro, de conformidad con el artículo 7, por violación de las libertades fundamentales.
Naturalmente, y no dejaré de abogar por ello, siempre es mejor disponer de más fondos y de manera más ágil. Pero me parece sin embargo que este programa ofrece buenas oportunidades para muchos otros programas.
Señor Presidente, después de la reciente digresión sobre el presupuesto de la Unión quisiera volver al tema del Programa legislativo anual.
Tras las clarísimas y perspicaces explicaciones sobre esta cuestión de tanto el Sr. Amado como el Sr. Nielson, quisiera señalar que esperamos con impaciencia las propuestas de la Comisión para que la política en su conjunto sea coherente. No sólo, por tanto, del Comisario Nielson, sino de toda la Comisión.
Queremos ser un modelo de administración totalmente informatizada.
En su forma actual, lo que se propone parece más bien una agencia consultiva para la Comisión, y no un organismo independiente con competencia legislativa y que tome decisiones, más parecido al organismo estadounidense "Food and Drug Administration", que ya ha establecido su credibilidad en este ámbito en particular.
Señor Presidente, somos partidarios de la liberalización de los servicios postales de la Unión.
Creo que a las personas les duele la actuación hipócrita de Europa, de sus ministros ante las catástrofes, como hemos tenido ocasión de comprobar con el "Erika".
Pero usted nunca perdió la esperanza y la Historia le ha dado la razón.
Mi Grupo apoya la posición común con algunas excepciones, que se expondrán durante el debate.
El informe sobre la llamada aprobación de la gestión contiene un análisis exhaustivo y sumamente crítico de las cuentas.
La votación tendrá lugar el jueves.
La mayoría de los países están alineados en 0,5 mg. El límite de 0,8 mg sólo está vigente en Irlanda, Luxemburgo, Italia y el Reino Unido, y por debajo de 0,5 mg únicamente se encuentra Suecia.
(Aplausos)
¿Qué hace la Comisión por evitarlo?
Ciertamente no ha sido la peor experiencia de esta Cámara, aunque el motivo desencadenante era grave.
El primer mérito del texto de esta comunicación es pues, en nuestra opinión, el de existir.
Esta situación contrasta muy desfavorablemente con los tribunales del Reino Unido en los que pescadores españoles demandaron con éxito al Gobierno del Reino Unido en circunstancias perfectamente comparables.
Señor Presidente, me parece que la forma de llegar a una decisión normativa es fundamental.
Finalmente, quisiera felicitar a la Comisaria Reding, al vicepresidente Imbeni y al Sr. Gargani, presidente de la Comisión de Cultura, por la firme e inteligente postura que, cada uno en su papel, han mantenido durante toda la conciliación.
En lo que al muestreo continuo de dioxina se refiere, parece que esto es muy factible.
(EN) Quisiera hacer hincapié en el hecho de que no se ha autorizado ningún OGM en virtud de esta directiva; la directiva es aplicable únicamente a los aditivos.
Es sólo el principio de un largo proceso, no el final.
Al mismo tiempo, la Comunidad, en su iniciativa "Países menos desarrollados", en el marco de la OMC, pretende incorporar a otros socios comerciales a este enfoque nuestro de apertura, y que consistiría en exonerar a los PMD de tarifas de exportación y contingentes para básicamente todos sus productos.
El Parlamento Europeo, que viene consiguiendo superar los límites resultantes de egoísmos y "de intereses nacionales" plasmados a veces en posiciones de Estados miembros e incluso de otras instituciones de la Unión Europea, ha desempeñado un papel fundamental en el fomento y la defensa de los derechos humanos.
Probablemente en esta parcela del ordenamiento es más repugnante que en otras la existencia de normas confusas, de vacíos normativos o de normas que sólo consagren conceptos jurídicos indeterminados.
Señora Presidenta, el Grupo Europa de las Naciones no suscribe la resolución común PPE/DE-PSE sobre la situación política en Austria con motivo de que en ese país se haya formado un gobierno de coalición entre los conservadores y los liberales de Jörg Haider.
Estamos rodeados de agua y de aire que compartimos con todos los habitantes del planeta.
Dije que terminaríamos a las 13.15 horas, y hemos respetado este horario.
El cuarto punto político es la ampliación de la Unión: el gran proyecto político y humanista de los años futuros para nuestras instituciones, y asimismo el mayor desafío para la política de cohesión en Europa, un punto sobre el que ha insistido el Sr. Van Dam.
No sé por qué no va a irles bien a los demás.
Una situación con la que nadie saldría beneficiado.
Para ello necesitamos un Fiscal General Europeo que ofrezca una garantía judicial clara, también para los sospechosos.
Las ayudas derivadas de intereses nacionales egoístas conceden ventajas desleales a las empresas, y ello distorsiona la competencia y conduce, desde el punto de vista de toda Europa, a un reparto ineficaz y poco rentable de los escasos recursos financieros.
Y sin embargo, ¡debemos defender nuestro turismo!
Decía la Sra. Roth-Behrendt que nunca se había hecho nada.
Pero no deberíamos condenar al Sr. Haider por su ambición.
A mi juicio, en este momento disponemos de una oportunidad única de fortalecer una democracia que no sólo ha hecho posible un Gobierno multiétnico único en esta región, sino que ha ampliado la autonomía de los municipios, ha reformado la justicia y la economía, y todo en las más duras condiciones, determinadas por el nacionalismo, el comunismo y la guerra.
El agua -nadie lo duda- es un bien de interés general.
En cualquier caso, el Parlamento, por el momento, no puede hacer nada al respecto.
Ahora bien, con respecto a la política social, la Comisión y el Parlamento tienen la posibilidad de promover muchas actuaciones.
(Aplausos)
Nos oponemos a la enmienda no 15, relativa a la creación de una célula de control ecológico, dado que, en nuestra opinión, esta es una cuestión de organización interna de la Comisión que no procede regular mediante un reglamento.
Todas las regulaciones, la entrada y las cuestiones relacionadas con la estancia deben considerarse como accesorias a dicha libertad de prestación de servicios.
El control del comercio de armas y un mejor control de los medios de comunicación son esenciales en este asunto.
En este caso, señor Presidente, no cabe duda de que tenemos un decálogo: se ha enumerado toda una serie de problemas pero, permítame decirlo, lo que parece es que la Comisión no se atreve a decir "respecto a esto es preciso hacer esto".
De todos modos, aún no sabemos si vamos a votar esta mañana, dado que iba a consultar a la Asamblea sobre este punto.
Además, la relación entre el Parlamento y la Comisión se convierte en fundamental a la hora de tomar estas decisiones.
Les pido por tanto que voten a favor de que se destine parte del presupuesto disponible a mejorar los conocimientos de los jóvenes agricultores europeos.
Creo que éste es un tema suficientemente serio como para que lo sigamos, pero no para que lo resolvamos por un procedimiento de urgencia.
No obstante, en este contexto, debe quedar claro que esto no se puede traducir en la delegación de las tareas que a la Comisión le resultan demasiado complicadas o difíciles.
Señora Presidenta, quisiera solamente añadir algo a lo que dijo la Sra. Gröner.
El segundo es que me parece muy importante fijar algunas fechas tanto para cuándo debemos alcanzar los valores objetivo provisionales en el año 2010 como también para los objetivos a largo plazo para el año 2020.
Cierto que se mencionan los derechos sociales, sin embargo, han de explicitarse, aclararse, concretarse: derecho al trabajo, derecho a la salud, derecho a la educación, derecho a la vivienda, a la pensión, es decir, derecho a la vida, a la vida que cada uno debe poder vivir con las mismas oportunidades, conforme a los principios de liberté y de égalité que han inspirado nuestra secular historia.
Señor Presidente, el mes pasado en el Reino Unido, en una región colindante con la mía, el Grupo Michelin anunció un numero considerable de despidos en su planta de Stoke-on-Trent debido a la reestructuración de la compañía y el aumento de la competitividad global en el mercado mundial de neumáticos.
Se procede al turno de votaciones.
Esto es lo que habíamos logrado en el Parlamento Europeo en la primera lectura.
La cuestión de la Comisión Europea tiene poco que ver con el gasto de dinero.
Catástrofe medioambiental en las aguas del Danubio
Todos los países del área mediterránea deben reconocer los principios de la dignidad humana, la democracia y el Estado de Derecho.
La primera consideración ha de ser el reconocimiento de que la legislación comunitaria debe ser reforzada y que los procedimientos de control mejorados.
A pesar de todo esto, nosotros insistimos en debilitar aún más el sector público y estamos dispuestos a endurecer aún más la política de competencia, al considerar ayudas estatales incluso los encargos o pedidos de las administraciones públicas a empresas públicas.
Lo más extraordinario es que no puede encontrar protección ni en la legislación belga -estaba trabajando en Bélgica- ni en la legislación de la Unión Europea.
(Aplausos)
¡Sería un excelente control!
Creo que hemos hecho avances significativos, puesto que ya hablamos de la modernización de la protección social.
Por eso el Grupo Europa de las Naciones piensa que la Carta, si llegamos a tenerla, debería ser muy breve y presentar únicamente los valores esenciales, los principios fundamentales de los países de Europa, en forma de declaración política.
Asunto: Planes de la Comisión en relación con la presentación de un nuevo programa de acción social Es importante que la Comisión presente cuanto antes un nuevo programa de acción social en el que exponga un plan concreto, incluyendo el calendario para su aplicación, tanto en lo que respecta al trabajo legislativo en el ámbito de la protección social como en lo referente a la iniciativa para un acuerdo marco en el ámbito del diálogo social.
Señor Presidente, "la cooperación al desarrollo va mal".
La libre elección que efectúa la gente en su vida privada y que no perjudica a nadie, debe ser aceptada con respeto ante la diversidad y garantizando el principio de igualdad de trato.
Aquellos que los incumplan deberán ser sancionados severamente.
Asunto: Nueva iniciativa INTERREG En el punto 1 del Anexo 2 de su proyecto de comunicación sobre INTERREG titulada "Fomento del desarrollo urbano, rural y costero", la Comisión autoriza la renovación y el desarrollo de los centros urbanos históricos mediante una estrategia transfronteriza conjunta de la que, no obstante, se excluye expresamente a la vivienda.
Italia, por ejemplo, ha tenido problemas en los últimos años en cuanto a la utilización de los Fondos estructurales, sobre todo debido a una burocracia excesiva, una información insuficiente y una escasa implicación de los agentes económicos y sociales a escala local.
Apoyo, por otra parte, el aplazamiento de la fecha de aplicación a tres meses a partir de la entrada en vigor de la directiva con vistas a hacerla más realista.
Pero no hay que dejarse llevar por maximalismos en este campo, como en un principio había planteado en su proyecto de informe el Sr. Katiforis.
Es necesaria una ecologización de todo el sistema fiscal a medio plazo.
Permítanme repasar las cifras del día en que se firmó el acuerdo.
¿Podría hacer usted algo a ese respecto?
Señor Presidente, estimados colegas, el estado de los bosques tropicales es doblemente preocupante. El empobrecimiento no es solamente de orden cuantitativo sino también cualitativo.
Puesto que el Consejo decidirá sobre esta materia en marzo, es conveniente que el Parlamento decida sobre la propuesta ahora, para que los países miembros alcancen a incorporar estos criterios en las decisiones que se tomarán en marzo.
Sería muy grave si cada una de las empresas extraeuropeas aprendiera, de hecho, a utilizar a Europa como un autobús, donde no se paga el billete, no se paga la colaboración y se cobra por utilizar el servicio marchándose sin dar cuentas a nadie.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración del Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común.
En consecuencia, el problema ha quedado resuelto en una amplia medida.
En efecto, la ampliación que nos acompañará a lo largo de todo nuestro quinquenio y también más allá del mismo -pienso en las esperanzas de los países candidatos- debe realizarse en la seguridad y en la objetividad de los criterios, pero también tranquilizando a las opiniones públicas en los países implicados y, más aún, tranquilizando a nuestras opiniones públicas.
La Cumbre de Lisboa es una excelente oportunidad para presentar una estrategia de esta naturaleza.
La Sra. Banotti prometió, al parecer, escribir una carta exponiendo los motivos de dicha retirada, pero hasta el momento no se ha recibido ninguna carta.
Llamémoslos los tres primeros temas de la Conferencia.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, desearía ante todo dar las gracias al Sr. Viceconte por su informe, que permite llamar la atención sobre un sector generalmente desconocido.
Conque vuelta a empezar como hace veinte años con el Amoco, un golpe en la costa septentrional, otro en la costa meridional, otro en la costa occidental.
Este ha sido el año en que se ha dado un marco comunitario a las políticas de justicia e interior.
Las experiencias en países donde la liberalización va más avanzada, como Suecia, Finlandia y los Países Bajos, demuestran que cuando la liberalización se realiza de manera ordenada, la calidad del servicio se puede elevar como resultado de las obligaciones de un servicio de mayor calidad impuestas por los reglamentos nacionales y normas de continuación.
En el mandato democrático se incluye que aunque no nos gusten las decisiones adoptadas en las elecciones, las respetemos y por ello tenemos que respetar si los austríacos, por motivos que radican en su política, deciden como han decidido.
Esa duda ha recaído ahora sobre la situación del Reino Unido y su derecho a Fondos estructurales por no haber aplicado o cumplido plenamente su Gobierno las disposiciones de la directiva sobre hábitats.
Al contrario, un peligro social común necesita de un esfuerzo político común.
El segundo punto es el de la transferencia de la ejecución de la norma.
Estamos ante una auténtica contradicción -principio de unanimidad, procedimiento de codecisión y Comité de Conciliación- si lo que queremos es reforzar los principios de la política cultural a favor de una conciencia europea en lugar de seguir debilitándolos.
Asimismo es preciso instar a la Comisión y a los Estados miembros a que apoyen proyectos que puedan ayudar a la creación del concepto de partnership, de asociación, entre los diversos pueblos de la zona.
En 1998, el caso más importante fue la aportación de capital propio por un montante de 540 millones de euros a la empresa Preussag en Alemania.
También queremos que sigan adelante la directiva sobre el horario de trabajo y la directiva sobre la asignación de espacio en pistas de aeropuerto, así como medidas para poner término a los deplorables retrasos en el control del tráfico aéreo en Europa en estos momentos.
Espero que del viaje del Comisario Nielsen y del Secretario de Estado portugués resulte la información de que este Parlamento necesita saber lo que está en juego, las urgentísimas necesidades que existen para que podamos ayudar al pueblo de aquel país, que bien lo merece, en su lucha por el desarrollo.
Uno de los grandes éxitos de nuestra Europa es la forma en que el Tribunal de Justicia europeo, especialmente cuando otras instituciones habían quedado bloqueadas, consiguió instituir el concepto de Europa como Comunidad con arreglo a la ley.
Turno de preguntas (Consejo)
Yo creo que nuestro deber consiste, por el contrario, en pedir a la Comisión y al Consejo, que desgraciadamente no está muy representado, que planteen enérgicamente en las Naciones Unidas el problema del estatuto final de Kosovo, el problema de la proliferación de micro Estados en esta región, el problema del post-Dayton y, finalmente, el problema de cómo lograr una estabilidad real, que permita la construcción de la democracia en estos países y dotar a la Unión Europea de una política en esta región.
Señor Presidente, el Presidente de la Comisión no fue del todo honesto la semana pasada cuando habló de la Conferencia Intergubernamental.
Orden de los trabajos
Es inaceptable que no nos pronunciemos sobre este país.
No obstante, también querría expresar mi agradecimiento al Sr. Pirker y a la Sra. Palacio.
Los problemas de las zonas urbanas de Europa están agravándose; afortunadamente, estamos de acuerdo con la Comisión en este punto.
Una Europa como espacio de la seguridad, la libertad y el derecho es aún un campo sin una clara regulación en importantes sectores.
Por ello saludo la continuación del programa.
(EN) Respecto de la observación del Sr. Evans sobre las repercusiones para las empresas, es importante que el análisis del costo-beneficio se haga con seriedad.
El gobierno del Canciller Federal Schüssel está continuando la política de refugiados del antiguo gobierno socialdemócrata del Canciller Federal Klima.
Porque es indispensable cumplir dos objetivos: salvaguardar el modelo europeo de la multifuncionalidad en la agricultura, y hacerlo facilitando la liberación del comercio mundial de productos agrícolas, principalmente en beneficio de los países en vías de desarrollo.
Este problema no afecta solamente a España, sino que también es un problema de Escandinavia, y deseo fervientemente que, en este campo, se haga confianza a las soluciones nacionales en los casos en que éstas sean mejores, ecológica y económicamente, que la directiva ahora propuesta.
Debo decir con la máxima preocupación que las divisiones de la sociedad europea en materia de renta están aumentando y no disminuyendo: este aspecto de la división social reviste una importancia fundamental y ha de ser tenido en consideración si no queremos encontrarnos ante una sociedad rota en un breve período de tiempo.
No lo he contado con exactitud, pero el procedimiento presupuestario de la Comunidad y sus disposiciones de desarrollo hablan en casi cien lugares distintos del interventor, de su independencia y de las tareas que se le asignan.
Como liberal que soy, me opongo a las cuotas.
Exige una actualización y una intensificación de la directiva comunitaria sobre los comités de empresa europeos.
Señora Presidenta, lamentablemente no domino el francés como usted, pero me alegraría si el Sr. Bolkestein escuchase brevemente, lo que me parece que no es posible ya que está hablando con la Sra. Randzio-Plath.
En nombre de todos los funcionarios de la Comisión y de mi antecesora, la Sra. Wulf-Mathies, debo decirle que hemos sido muy sensibles a esta apreciación de la Asamblea y de Su Señoría personalmente.
Esto, colega Modrow, es aplicable también a Cuba.
Señora Presidenta, una cuestión relativa al Reglamento.
Y la pregunta que yo he formulado, y a la que no ha respondido el Sr. Presidente en ejercicio, es la siguiente: En el caso de que se inicie la investigación judicial de las denuncias contra la OTAN, en la que el principal, o, si se prefiere, uno de los principales enjuiciados, y posiblemente culpables, será el Sr. Solana, quien hoy es el Alto Representante de la PESC, en el caso de que esto ocurra, en el caso de que la Fiscal General del Tribunal dé el visto bueno a la apertura del proceso, ¿no habría que suspender de sus funciones al Sr. Solana al menos hasta que salga con las manos limpias del examen judicial?
Volviendo brevemente a Angola, hemos disfrutado de nuevo de varias intervenciones muy ilustradas, en especial de la del Sr. Soares, quien tiene un conocimiento sin igual del asunto.
En la Conferencia de Presidentes hemos decidir convocar al Defensor del Pueblo y al Sr. Prodi a un coloquio sobre la transparencia.
Al parecer, estos programas no abarcarán toda la serie de datos potenciales, sino que los datos serán selectivos, por ejemplo, por tipo de poblaciones de peces.
Así mismo, es irresponsable adoptar normas menos estrictas teniendo en cuenta que, con estos valores límites de emisión, todavía no se pueden cumplir los objetivos del Quinto Programa de Acción en materia de medio ambiente de la Unión Europea.
Tampoco diré que estoy decepcionado, porque para estar decepcionado tendría que haber abrigado esperanzas,... y desde el debate de investidura ese no es mi caso.
Por eso he rendido homenaje a la iniciativa del Sr. Napolitano de una concertación conjunta, regular, entre los parlamentos nacionales de los quince países y el Parlamento Europeo.
Resulta difícil de entender y creemos que la Comisión haría bien en volver a analizarla.
Señor Presidente, me uno a los demás oradores al desear a Portugal una presidencia exitosa.
Señor Presidente, señor Comisario, queridos colegas, mi intervención se limitará al informe del Sr. Francis Decourrière.
También me satisface el continuo compromiso respecto del proyecto Galileo y el examen de la estrategia sobre las Redes transeuropeas, especialmente en cuanto destacan el sector ferroviario, sector que en nuestra opinión es importantísimo.
Eso pone en entredicho el acuerdo que el Parlamento logró, con grandes dificultades, en diciembre con el Consejo, según el cual cuando la Comisión presenta un programa plurianual para la reconstrucción, se procedería, en su caso, a una revisión de las perspectivas financieras.
Una UE federal, que tienda a la centralización y que gobierne cada vez más a los países miembros, estará, en realidad, en peores condiciones para la ampliación.
Y, precisamente, con la Carta lo que queremos es vincular a las instituciones europeas a una tabla de derechos fundamentales y a los Estados miembros a esos mismos derechos fundamentales cuando hagan la transposición o la aplicación del Derecho comunitario.
Hemos seguido una lista de votación que era exactamente igual a la acordada previamente con el Grupo Socialista.
Tenemos un nuevo ejemplo con el plan de reducción de plantilla en Europa del consorcio ABB Alsthom Power.
Y ahí están SOLAS (Convenio sobre la seguridad de la vida humana en el mar) y MARPOL (Convenio internacional para la prevención de la contaminación por los buques), dos convenios de la Organización Marítima Internacional que habrá que hacer obligatorios en su momento en todos los Estados de la Unión y controlar cómo se aplican.
Si ceden al compromiso, entrará en nuestro territorio, con la denominación "chocolate", un alimento que para nosotros no es tal.
Habíamos excluido también las decisiones que son incompatibles con los objetivos del mercado interior o que pueden dar lugar a distorsiones de competencia.
Todos hemos podido ver algunas de las consecuencias en las pantallas de nuestros televisores.
Y pensamos que, si Turquía quiere avanzar, en el sentido de compartir los valores fundamentales de la Unión Europea y del marco general de relación de la Unión Europea -e independientemente de las idiosincrasias de carácter bilateral que pueda tener ante otro país-, debe comportarse en términos generales de acuerdo con las orientaciones básicas que la Unión Europea refleja en su relación exterior.
Tengo entendido que el 26 de enero, la asociación escribió al colegio de cuestores solicitando autorización para colocar hoy una mesa fuera del Hemiciclo con el fin de promover su iniciativa.
La verdad es que no hemos avanzado mucho.
Agradezco a la Sra. Maes no sólo las observaciones que ha formulado ahora, sino también el permanente compromiso que ha demostrado con el cambio desde que llegó a esta Asamblea.
¿No tenemos la responsabilidad de considerar cómo podemos combatir esta política?
Sin lugar a duda, se tratará de un servicio, señor Presidente, prestado al público europeo y, gracias a los resultados que mostremos, reconquistaremos y recuperaremos algo de lo que obviamente hemos perdido en los últimos años.
Ante nosotros surge un proceso de aplicación que puede durar 34 años.
Esto nos lleva a considerar que el Parlamento Europeo ha realizado un excelente trabajo a fin de garantizar la tutela de los derechos y de las libertades de los ciudadanos, si este fuera un parlamento legislador y si en este procedimiento fuéramos -y no lo somos- colegisladores.
Ninguno de nosotros debería tener dudas sobre las fuentes de la acidificación y las medidas para combatirla.
Cómo es lógico, estas medidas se acogen con satisfacción.
Pero más allá, en lo que se refiere al objetivo de una economía del conocimiento, hay que tomar en cuenta el papel de los servicios públicos para alcanzarlo, del que Claude Desama ha hablado antes que yo; por mi parte, insistiré en una estrategia de formación a lo largo de toda la vida.
Por lo tanto, no ponemos en marcha un nuevo proceso, no añadimos nada nuevo, pero por primera vez integramos con posibilidades de éxito las iniciativas existentes.
¿Van a imponerla con carácter obligatorio?
Lo que está claro es que el objetivo es más ambicioso.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, creo que la pregunta oral de la señora Terrón I Cusí presenta el interés de poner las cosas sobre la mesa, pues seis meses después de la constitución de este Parlamento, hemos de estar en condiciones de enviar un mensaje político fuerte a nuestros ciudadanos de Europa.
Puedo vivir con estas normas mínimas, pero pido a la Comisión que haga un seguimiento real y cuidadoso de las cosas.
Pensamos que el Parlamento Europeo puede así jugar su papel tomando la iniciativa, aunque sea tímidamente, en este tema, aunque por supuesto que -y estoy de acuerdo con el orador precedente-, si el párrafo 9 se cuestionara, esta resolución perdería evidentemente su esencia.
Esto implica que el productor debe asumir su responsabilidad, incluso en términos económicos, para el reciclado de los vehículos.
Mi grupo lo acepta de mala gana como tal.
Esto es lo que nos obliga a hacer el artículo 6 de nuestro propio Tratado CE: integrar esas políticas.
El Parlamento Europeo no ha sido precisamente limpio en su aproximación a algunos asuntos a lo largo de su historia.
En el futuro, también habrá que seguir estimulando de forma importante la investigación destinada a determinar la utilización de las fuentes de energía renovables.
Por eso, es necesario, ya lo ha señalado el Sr. Van Hecke y también se pone de manifiesto en nuestra resolución, que el papel de la minería en aquella zona desértica altamente vulnerable se someta de nuevo a reflexión.
A pesar de ello, la empresa no se ha podido salvar.
El Parlamento ha agotado su orden del día.
Pero paralelamente nos enteramos, en el informe Van Hulten que se debate hoy, de que el fiscal europeo sería a su vez vigilado por un tribunal de la Unión Europea.
Señor Presidente, señora Comisaria, señor ponente, le felicito por su informe.
Es una situación intolerable a la que urge poner fin.
Es mi primera pregunta.
La Comisión da su apoyo a los esfuerzos que se hacen en esta materia y está estudiando qué medidas específicas se pueden adoptar en materia medioambiental.
Ese es el peligro de arrogancia femenina en la política.
Mi Grupo confía en que Margot Wallström prometerá ayuda a las comunidades afectadas, tanto económica como de conocimientos medioambientales, para sanear lo que sea necesario.
Invito a la Comisión a mostrarse menos temblorosa.
Finalmente, quiero decir que cuando mi país otorga ayudas medioambientales a los armadores que quieren mejorar la calidad del medio ambiente, hay departamentos en el seno de la Comisión que las considera como subvenciones no permitidas a los astilleros.
Aparentemente, estas dos propuestas parecen querer aplicar determinadas modificaciones de procedimiento para facilitar la libre circulación en Europa y hacer efectivos los recientes casos judiciales a los que se refería la Sra. Berger en sus observaciones de introducción.
Lo explican sus discursos, como los que hemos podido escuchar hoy.
Pero con Haider y sus hombres la extrema derecha abiertamente racista, antisemita y xenófoba sería la que resultaría propulsada al rango de codirigente de nuestra Comunidad.
La ciencia y la praxis han refutado hace ya bastante tiempo que una medida tal impida altas emisiones de cloruro de hidrógeno y de dioxinas.
Y yo digo: ésta debe ser la década de Europa.
Asunto: Tasas máximas de alcoholemia autorizadas para la conducción Desde 1988, la Comisión aboga por una normativa comunitaria sobre las tasas máximas de alcoholemia autorizadas para la conducción.
El comercio electrónico suprimirá muchos intermediarios.
Y, sin embargo, gracias a las comunicaciones mundiales, nuestras pantallas de televisión nos recuerdan constantemente los terribles efectos de la inhumanidad de los hombres para con los hombres y, desde luego, para con las mujeres y los niños.
Han surgido dos preguntas importantes.
La Comisión estudia actualmente la programación de los fondos para el año 2000.
Pero, como debemos mirar hacia delante, me preocupa mucho saber cómo irá URBAN en el futuro, en concreto, su puesta en práctica; me preocupa ver las experiencias o la lección que podamos aprender, porque es evidente que esta dimensión estará en el epicentro de lo que podría ser, para las nuevas perspectivas financieras, una nueva política de ordenación del territorio europeo.
Pues no olviden que en la movilidad de un automóvil un 80% de los daños al medio ambiente se deben a su circulación, un 1% a su valorización y un 19% a su construcción.
Se transmitirá el testigo, pero las condiciones en las que usted, señor Presidente, y la Presidencia portuguesa transmitan dicho testigo, van a ser extraordinariamente importantes, como también su naturaleza.
Finalmente, he decidido que las regiones ultraperiféricas, a las que estoy especialmente vinculado, tengan una prioridad específica en el marco del capítulo transnacional de Interreg, con una estrategia de cooperación cuyo objetivo será la mejora de los vínculos con sus vecinos y con las demás regiones de los Estados miembros.
La reforma es importante, pero si la misma conduce a un menoscabo, a una reducción y a una disminución de los poderes supranacionales de la Comisión, está en juego la consolidación de la integración europea, lo que los padres fundadores habían pensado para la Comisión Europea.
Mi segunda pregunta se refiere a su mención de la reconstrucción del hospital de Mitrovica.
Vamos a construir un gran espacio europeo, que primero se va a articular económicamente y luego se tiene que articular políticamente.
Consideramos que es muy positivo que el ponente de opinión haya incorporado a sus propias conclusiones la propuesta de nuestra comisión sobre la necesidad de que, en los países incluidos en la cohesión, se amplíe la infraestructura de la investigación emplazando a las Escuelas Superiores y otros centros de formación de tal modo, que presten un mejor servicio a los habitantes de las zonas menos desarrolladas y faciliten la permanencia de las personas cualificadas en sus zonas de origen.
Deberíamos ser más selectivos seguramente.
Debemos recordar además que la tasa de consumo de los créditos de ese presupuesto es excepcional dentro del presupuesto comunitario.
Una mayor transparencia también contribuirá a la aceptación de las decisiones en materia de política de competencia entre la opinión pública.
(El Parlamento decide devolver el informe a la comisión)
Hasta ahora no hemos conseguido nada y hemos desperdiciado la oportunidad de adoptar una posición unánime desde la Unión Europea.
Esto es lo que confirmamos en la Comisión esta tarde, y Michel Barnier expondrá nuestras decisiones en una carta dirigida a los Estados miembros dentro de unos días.
Debemos hacerlo no sólo en nombre de elementales normas humanitarias y de solidaridad.
Necesitamos un buen planteamiento para contemplar las condiciones que se imponen en los puertos.
Y podemos añadir, además, la próxima cumbre Unión Europea - OUA, por fin acordada para el próximo mes de abril en El Cairo.
Mañana podemos votar por un marco débil y falto de compromiso que envenene el futuro de nuestros hijos, o podemos votar las enmiendas de mi Grupo, de la ponente o de la Comisión de Medio Ambiente.
En esta Asamblea hay diputados que a veces dicen que es oportuno unificar los controles de tráfico en toda su rigor e intensidad.
Es obvio que, al ampliar la propuesta que aquí estamos estudiando, las posibilidades, el abanico de inversión de los organismos de inversión colectiva, aquellos organismos que permanezcan fuera se verán obligados a invertir en fondos de alto riesgo.
La cuestión es muy controvertida al ser una posible fuente de abusos.
Además, a medida que va pasando el tiempo, advertimos la necesidad de un Derecho común coordinado entre las fuentes.
No se trata de una discrepancia sustantiva, sino sólo de la siguiente cuestión: ¿Cuándo la Comisión, de una vez por todas, va a estar en condiciones de presentar la directiva después de haber tenido ya tres años y medio para hacerlo?
Esto es tratado en una cláusula general que carece de definición.
Por todo lo anterior, abogo sobre todo por una mayor armonización del Derecho penal de los diferentes Estados miembros de la Unión Europea.
Por ello, estamos agradecidos por la especial actitud mostrada por la Comisión.
Los desafíos son importantes: la integración de las regiones fronterizas constituirá un elemento esencial de la elaboración de una futura política de ordenación del territorio europeo.
Es ahí donde hay que buscar el equilibrio entre este principio, como herramienta política, y la ciencia.
En febrero, se aprobó el Reglamento de la Comisión 394/2000 diseñado para proteger las reservas de bacalao del Mar de Irlanda.
.
Todos los países en el ámbito de la UE tienen normas que regulan el desguace de los coches.
Aunque las Convenciones de Ginebra contienen disposiciones relativas al derecho a prestar ayuda humanitaria en situaciones de guerra, también queda establecido que este derecho exige el consentimiento del gobierno del país afectado.
Yo creo que todos nosotros tenemos posibilidades de gestionar mejor el agua en nuestros países y de promover un uso menos contaminante del agua.
Por ejemplo, un programa de investigación, campañas de divulgación, recomendaciones, etcétera.
Necesitamos este enfoque conjunto del turismo que cubre todas las políticas.
Un ciudadano puede presentarse como candidato a las elecciones y puede votar en cualquier otro Estado miembro, poco más.
(El Parlamento aprueba la resolución)
En este mismo espíritu, nuestra comisión parlamentaria defiende la idea ya antigua de un registro público de las ayudas estatales al que se pueda acceder, en particular, a través de Internet.
Creo que las propuestas son absolutamente incomprensibles, me parecen totalmente irresponsables.
En segundo lugar, saludamos la solidaridad entre departamentos y ciudadanos franceses, y la del resto de los países con Francia, que es el país más afectado.
Es nuestro deber hacer todo lo posible para garantizar su supervivencia.
El otro día pregunté al Comisario Monti qué ocurriría, si resultara no estar en lo cierto y hubiera una efectiva renacionalización.
Como comprenderá, sería fácil hacerlo.
Quien hoy pisotee los derechos humanos sienta las bases para los conflictos de mañana.
Todo eso tiene poco que ver con esas listas interminables.
Vuelvo así al tema de nuestro debate: en este momento, creo profundamente en el valor y la fuerza democrática del debate, en particular para luchar contra la demagogia.
Y en este punto voy a dar mi opinión sobre algo que ha dicho el Sr. Karas.
No sólo en los importes máximos, que yo creo que deben ser parecidos a los norteamericanos.
En ella generalmente se proponen medidas técnicas positivas, algunas de las cuales quedan recogidas en directivas.
¿Quieren ustedes decir que cuando legislamos sobre sustancias químicas significa que ignoramos las sustancias que ya están en el mercado y que legislamos solamente para aquellas que se fabriquen en el futuro?
El Sr. Kreissl-Dörfler, por ejemplo, ha hecho referencia, en inglés, a la financiación a largo plazo para proyectos a largo plazo, long term financing for long term projects, lo cual es una cuestión evidente.
En comisión no estamos a favor de reducir su número a 50.
Esas ventas de madera deberán ser respaldadas por informaciones sólidas de los medios de comunicación en el nivel de los Estados miembros.
Únicamente en Europa están protegidos los derechos humanos por la ley.
Es totalmente absurdo.
B5-0157/2000 del Sr. Sterckx, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre los derechos del pueblo Dineh, Big Mountain, Arizona, Estados Unidos;
Habrá que buscar la causa de la catástrofe en la estructura debilitada del petrolero.
Por consiguiente, nuestro problema es evitar la crisis de las economías periféricas, lo que no implica una centralización ni una programación centralizada, sino que supone brindar a las economías periféricas las mismas oportunidades que brindamos a las economías centralizadas.
(El Acta queda aprobada)
Tenemos que afrontar el compromiso de asegurar que no sólo construimos una Europa de las ciudades.
Incluso se expresa en la increíble deriva del Parlamento Europeo que hoy, a través del voto de una resolución, pretende borrar el resultado de las elecciones libres celebradas en Austria.
En tercer lugar, se debe establecer rápidamente una limitación estricta de la edad de los buques a los que se permita surcar las aguas comunitarias.
Se ha instado a la Comisión, y así hará en la primera mitad del año que viene, a presentar un informe sobre la marcha de la adaptación del Derecho interno de los Estados miembros a la decisión, y también sobre si la seriedad del asunto se refleja en la acción de los Estados.
El asunto se suma a nuestra profunda preocupación por la situación de la población civil en Chechenia, y ya he escuchado antes al Sr. Posselt en lo que respecta a este asunto.
La única cuestión de importancia que ha surgido es la de la base legislativa.
Por ponerles un ejemplo, en el punto 4 y en el punto 5, tanto en la versión neerlandesa como en la alemana se han omitido -cito en inglés- las cuatro palabras "in so far as".
Pero reconozco su intenso trabajo, el ritmo de las reuniones, sus esfuerzos para crear una fuerza de intervención rápida, sus esfuerzos concretos para prevenir las crisis, gestionarlas o ponerles fin por medios civiles y, si es necesario, por medios militares.
¿Qué garantías tenemos de que evolucionarán hasta jugadores de primera división en la liga del mercado interior?
Recordamos la sociedad europea: no hemos conseguido aún la unanimidad en lo referente a la sociedad europea, pero hay cientos de miles de empresas que nos la piden.
No es obligatorio que la cofinanciación aportada por el Estado miembro lo sea, es decir, que se añada a sus gastos.
Por término medio, para la gestión de diez millones de dólares de ayuda hay 2,9 personas en la Comisión, en comparación con 4,3 en el Banco Mundial y entre cuatro y nueve en los principales Estados miembros.
Con el presente reglamento no se puede ganar precisamente demasiada confianza.
En el mismo orden de ideas, es primordial que los Estados miembros cumplan con su obligación de informar a la Comisión sobre las ayudas concedidas en favor de sus empresas siderúrgicas, según establece el artículo 7 del código en cuestión.

Estas son las razones por las que la Comisión cree, debido a la prudencia que debe ejercerse en este ámbito, que estas distintas limitaciones son necesarias.
Señor Presidente, creo que el Sr. Alavanos confunde la OTAN con el Sr. Milosevic.
Además -ya que estamos en este Parlamento Europeo- si aún no hemos conseguido un mínimo acuerdo en relación con el paquete de medidas fiscales que propone la Comisión dentro de la Unión Europea ¿cómo pretender intentar conseguir un acuerdo fiscal a nivel internacional?
En lo relativo a los numerosos calificativos que le ha dedicado a Europa en su intervención -una Europa enérgica, una Europa emprendedora, una Europa que tenga un rostro humano y que sea global- permítame, añadir un adjetivo más, utilizando una palabra muy querida para mis colegas Liberales y que describe el tipo de Europa que queremos ver en su plan de gobernación: una Europa "habilitante".
No se debe engañar al consumidor llamando chocolate a otra cosa.
Esto me permitió ganar mucho tiempo, que a veces también quisiera poder dedicar a otras cosas y que ahora también voy a aprovechar para anticiparme un poco a los acontecimientos, igual que acaba de hacer el Sr. Böge.
El Parlamento tiene sus propios representantes en la conferencia, el Sr. Brok y el Sr. Tsatsos.
En la Comisión Europea, la Dirección General de Empleo tiene competencias sobre la aplicación, mientras que el control financiero será ejercido, claro está, por la Dirección General de Control Financiero, así como por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude y por el Tribunal de Cuentas.
Creo que los representantes personales de los Ministros de Asuntos Exteriores, los dos representantes de este Parlamento, y yo, como representante de la Comisión, iremos hasta el fondo de los asuntos, pero será después, en otro nivel -y también participaremos en él-, donde se deberán hacer los últimos arbitrajes.
La violación de los derechos humanos, el racismo, la xenofobia y el antisemitismo no existen sólo en los demás continentes, existen en nosotros mismos, en nuestras vidas y en nuestras instituciones.
Es decir que en los próximos meses volveremos a debatir otras propuestas sobre el mismo tema en el Parlamento.
En primer lugar, aunque se ha avanzado mucho, y podríamos hacer referencia a la administración de aduanas, a la administración bancaria, a la administración tributaria, es verdad que tenemos que seguir adelante.
En España -quiero recordárselo a todos ustedes- no es que estemos en período electoral, es que faltan veinticinco días para las elecciones.
Varios diputados han expuesto los que parece haber ocurrido.
Dado que su autor no está presente, la pregunta no 52 decae.
Supongo que la Comisión podrá aprobar en marzo/abril la versión definitiva de las líneas directrices.
Todo el trabajo que se va a hacer conjuntamente, en particular, el impulsado por usted, durante estos meses, es extraordinariamente importante.
Por último, este informe sobre la gestión está, por supuesto, dirigido a la Comisión.
Como ya han dicho varios oradores, con frecuencia observamos situaciones de gran contradicción entre lo que, por un lado, pretendemos hacer con la política de desarrollo y cooperación y, por otro, lo que deshacemos con otras políticas sectoriales que representan intereses contrarios desde el punto de vista del desarrollo de los mismos países.
Durante diez años, representó usted en primer lugar a la Checoslovaquia democrática y después, como Presidente, a la República Checa.
Si llegamos a observar en el desarrollo de esa central nuclear motivos de preocupación en materia de seguridad, lo hablaremos con Turquía.
La propuesta de la Comisión no se aparta formalmente de la prohibición de los cárteles, pero el resultado supone pasar de la prohibición con una reserva de autorización a la autorización con una reserva de prohibición.
La primera es que se dote de más medios a los jueces de primera instancia, que se les dote de un référendaire más.
Ciertamente plantearemos el asunto al que ha hecho referencia su Señoría.
Sin embargo, se lo debemos a los ciudadanos de Europa.
Dicho esto, también debo decir que, en mi opinión, la resolución adoptada hoy es un minimum minimorum, lo menos que podemos hacer.
Quisiera felicitar de una manera especial a la Sra. Stenzel, porque su intento de conseguir un acuerdo sobre la iniciativa EQUAL es excepcionalmente difícil y complicado, tanto porque están implicadas las comisiones que abordan el tema desde un ángulo distinto como porque es un tema político especialmente delicado.
¿En qué condiciones, sin embargo, se desarrolla realmente este debate y a qué conclusiones deberíamos llegar?
No puedo menos que compartir plenamente este deseo.
A mí me da igual que sea un serbio, un roma, un bosnio o un albanés el que recibe amenazas o es asesinado en Kosovo.
Así, las condiciones de detención casi sistemáticas, la criminalización del solicitante de asilo ya no son aceptables.
Esto implica, sin embargo, al mismo tiempo, que debemos limitarnos a los derechos fundamentales clásicos y evitar su ampliación a los derechos fundamentales de carácter social y económico que carecen de coercibilidad a escala europea.
Ministerio de Empleo: la labor del Ministerio de Empleo, la fotografía del Sr. Ministro y la del Secretario y detrás de todo el emblema del marco comunitario de apoyo.
He aquí una primera apertura, a la que se añade una segunda que ya proponemos desde ahora a los Estados miembros: una mayor flexibilidad financiera entre el capítulo A y el capítulo B. Gracias a estas dos aperturas, sobre todo a la primera, puedo afirmar que la Comisión está dispuesta a examinar el caso de las regiones italianas y de las regiones de países terceros del Adriático, para favorecer la cooperación más adecuada en el marco de Interreg, e igualmente con otros instrumentos, en el momento en que estén disponibles.
(La sesión, interrumpida a las 19.50, se reanuda a las 21.00 horas)
En concreto, es preciso aprovechar las posibilidades que plantea el enfoque de las cuencas hidrológicas para poner en práctica una política específica por parte de los Estados miembros y los organismos encargados de la gestión de las aguas.
La Comisión considera que la Convención encargada de la elaboración de la Carta de Derechos Fundamentales debe respetar el mandato que le encomendó el Consejo Europeo de Colonia.
Una de las prioridades identificadas en el proceso de Cardiff es la de mejorar la sensibilidad de los mercados financieros ante el valor de las inversiones en activos inmateriales y de las inversiones en conocimiento.
Al subrayar la importancia de la educación, debemos intentar que nuestra juventud tome conciencia de este hecho ya desde un principio.
La otra cuestión se refiere a quién debe pagar los gastos.
Felicito a las colectividades territoriales, los voluntarios y las empresas públicas por su ejemplar movilización, pero, por desgracia, aún no van a poder descansar.
Lo que estamos persiguiendo es la implementación de las mejores prácticas.
Tengo que decirles que la vicepresidenta de la Comisión, Sra. Loyola de Palacio, me ha enviado una atenta carta dando todo tipo de explicaciones y comunicando que el Sr. Patten será el que conteste estas preguntas.
Por supuesto aceptamos esa enmienda, tiene toda la razón, y creo que hay que incorporar circunstancias concretas que hablan de la variedad climática de la Unión Europea, que se traduce a veces en especificidades y en requisitos concretos a la hora de contemplar normalizaciones o caracterizaciones de tipo técnico.
Siempre hemos apoyado ECHO, sus políticas y sus acciones, incluso algunas que han sido contestadas por ciertas instancias, porque creemos que la solidaridad debe ser el rasgo distintivo de la acción exterior de la Unión Europea.
Al declarar la guerra a gente tan pobre como ellos, no hacen más que ayudar a sus propios explotadores y preparar para sí mismos un porvenir de opresión.
A menos que sea restablecido a su forma original a través de la aprobación en la Asamblea de las enmiendas que ha vuelto a presentar el Grupo Socialista, debo adoptar la inusual, pero inevitable decisión de pedir a mis colegas Socialistas y a todos aquellos que crean que el Parlamento debería hablar un lenguaje que tenga sentido, que voten en contra del informe, que aunque lleva mi nombre, ya no es mío ni en pensamiento ni en conciencia.
Es el fabricante el que tiene que proporcionar la infraestructura y proporcionar una parte sustancial de los costes de eliminación.
Pero les he hablado de la modernización del IVA, lo cual me permite hacer una transición, y decir al Sr. Helmer: sé bien que se trata de cuestiones delicadas, sé la importancia que se da, en nombre de la soberanía nacional, a la fiscalidad, al hecho de aprobar el impuesto y, sobre todo, de votar los tipos; he ocupado un escaño durante dos años en el Parlamento de mi propio país.
Acojo con beneplácito el hecho de que a partir del año 2000 vaya a permitirse la concesión de una ayuda en forma de subvención del 40% y un suplemento del 15% para inversiones fijas de las PYME a las empresas que se instalen en regiones del Objetivo 1 en Europa.
Por último, señor Presidente, una palabra para agradecer calurosamente al Sr. Langen su informe, cuyo objeto es más sectorial, pero no menos importante en cuanto a aportación.
Fundamentalmente, soy de la opinión de que en muchos ámbitos del transporte habría que aspirar a una mayor flexibilidad y a unas regulaciones elaboradas por los países.
Hasta aquí hemos llegado con el método funcionalista.
En consecuencia, y a pesar de sus orientaciones generales que no pueden sino ser compartidas, no era posible que votara un informe que conlleva en sí mismo el germen de una nueva violación a las nociones de ciudadanía y de legalidad republicana, a las que estoy especialmente apegada.
En los países nórdicos hay un sistema en que este elemento financiero es distinto.
Por lo tanto, esta es la cuestión más importante sobre la que tenemos que debatir en el futuro.
¿Cómo podemos garantizar que no quedamos en todo momento vulnerables, por ejemplo, frente a nuestros interlocutores en los EE.UU y el protocolo bio safety no es aquí suficiente?
¿Una Europa de 27 miembros o de 14 o de menos aún?
Para obtener resultados, hacen falta un método y, como ha precisado el primer ministro portugués en el último punto de su discurso, parámetros macroeconómicos muy claros para llevar a cabo esta actividad.
Sé que es difícil conseguirlo ahora, pero si no conseguimos normas laborales justas para todos los trabajadores, allá y acá, y no conseguimos también ayudas justas para todos los países, acá y allá, será muy difícil mantener el empleo, en Europa y allá.
En Zambia, el 25% de los maestros ha muerto a consecuencia del sida.
Sin embargo, debemos hacer algo nuevo: encontrar la forma de medir estos progresos, ser concretos ante nuestra opinión pública y, en consecuencia, utilizar el benchmarking -término hasta hace unos años casi desconocido- o, para utilizar términos más sencillos, la comparación y la medida de estas cosas de manera totalmente orgánica.
La flota debe dotarse de artes de pesca cada vez más selectivas.
No olvidando esto, puesto que así es la situación, no significa que no tengamos una opinión y unas competencias en temas de derechos humanos.
Ha de erigirse en comunidad de valores.
Hagamos un ejemplo: está comprobado que un anticriptogámico provoca el nacimiento de niños ciegos y, por lo tanto, es un teratógeno.
En vista de las prácticas legislativas normales de la Comunidad, he de decir que me sorprende bastante que no se haya estimado que la debida protección de los ciudadanos debería conseguirse plasmándola en la esencia de los mecanismos jurídicos y administrativos establecidos de cada Estado miembro.
¡La legislación de la Unión Europea sobre los alimentos es la más ambiciosa del mundo!
¿Y cuándo se cederán más responsabilidades a las fuerzas democráticas locales?
Desgraciadamente no se ha hecho así, y no es responsabilidad del Sr. Bernié; es cosa de la anterior comisión.
Yo mismo tuve oportunidad de reunirme con ese grupo, por primera vez, al margen del período parcial de sesiones de enero y me propongo volver a hacerlo próximamente para proseguir los contactos.
Quisiera destacar algunos de los asuntos que nosotros, en tanto socialistas, hemos planteado en la forma de enmiendas.
Por los informes que ha elaborado, dicha organización es totalmente consciente de la alarmante situación en lo relativo a la salud infantil y ha centrado sus esfuerzos en la mejora de las condiciones básicas en las maternidades y en los hospitales.
Señor Presidente, en cuanto a los demás puntos, por ejemplo, el de la política económica y social: es cierto que el modelo social europeo atraviesa una crisis profunda, es cierto que el problema del desempleo no es casualidad que sea el problema número uno que ninguna de nuestras políticas ha logrado resolver, pero no es cierto que el mismo puede resolverse formulando una lista de los problemas que abordamos en el pasado, sin tener una visión clara, una propuesta, una propuesta en cuya virtud en nuestra Europa existen unas economías que avanzan a un ritmo que es uno de los más sostenidos y no es casualidad que sean las economías que han sabido convertir la flexibilidad del mercado de trabajo y de la empresa en su objetivo número uno.
Se incita a los países en desarrollo a respetarlos.
(La sesión, interrumpida a las 19.05, se reanuda a las 21.00 horas)
Pero a mí me parece un atentado contra la razón y contra la inteligencia, el que el 80% de las anchoas que hasta 1995 se estaban pescando en los bancos de Portugal por un acuerdo entre este Estado miembro -Portugal- y Francia, pase a pescarse en el Golfo de Vizcaya y que el Consejo de Ministros quiera mantener que esto no tiene ninguna incidencia con respecto a la población de las anchoas del Golfo de Vizcaya o del Mar Cantábrico.
Nuestro objetivo sólo puede ser configurarla a partir de nuestros valores, de nuestra diversidad.
Desde luego, no olvido la dimensión económica de la cuestión, el sector maderero se encuentra devastado y toda una población sufre sus dramáticos efectos.
Señor Presidente, ¡el Sr. Blokland ha realizado un trabajo excelente!
La confianza en la Unión está seriamente dañada.
De esto trata todo.
En Kosovo no hay una sola verdad, hay varias.
Aparte de esas cuestiones vinculadas con el período preelectoral señalado por su Señoría, vuelvo a expresarle mi interés por que participen las autoridades locales y regionales, además de las organizaciones no gubernamentales.
El mes pasado, el dirigente estudiantil Albin Kurti fue sentenciado a quince años de prisión, sólo por haber organizado cursos de primeros auxilios después de los bombardeos ¡Esto habría ayudado a la UCK!
Pero he tomado nota de su propuesta y la examinaré más detenidamente.
¿Qué más podemos hacer e intentar todavía para apoyar a la oposición?
Esto es lo que puedo decir hoy.
Señor Presidente, más de dos meses después del naufragio del Erika, sigue habiendo contaminación en costas que ya se han limpiado.
Estamos hablando de la utilización de derivados para reducir los riesgos e incrementar los beneficios de los ahorros del ciudadanos europeo de a pie.
Además, los desafíos mayores alrededor de la Unión, así como la solución de problemas muy agudos en el ámbito de la protección del medio ambiente en los países candidatos, no nos puede dejar indiferentes.
La Unión Europea sólo verá justificada su existencia si se concentra en aquellas funciones que no pueden ser desempeñadas por los países en solitario.
Señor Presidente, lo menos que se puede pedir cuando se aborda el futuro del servicio público postal es un balance preciso sobre los efectos de la primera directiva.
No obstante, como ya ha subrayado mi colega la Comisaria Diamantopoulou en otras ocasiones, a la hora de decidir si revisar o no inmediatamente la directiva, deben tenerse en cuenta una serie de consideraciones.
Este paquete incluía nuevas ayudas a actividades a nivel particular y a la cooperación transfronteriza en la que israelíes y árabes se reúnen en organizaciones no gubernamentales y en encuentros de expertos.
La política de cohesión ha de ser consolidada y reforzada aún más, porque una Europa con enormes desigualdades en el nivel de vida de las regiones no puede ser ni creíble ni viable.
Además, consideramos que, en el ámbito de la determinación de prioridades para los próximos cinco años, la principal cuestión que debate la Comisión tiene que ver con su papel en el marco de las relaciones interinstitucionales dentro de la UE y a ese respecto se omiten tanto el programa como la resolución.
Si se va a tener la libertad para prestar servicios a través de las fronteras, no es sino justo y razonable que haya reglamentos europeos que lo regulen.
Una sola respuesta frente a seis peticiones es, sencillamente, poco.
Esa nunca ha sido nuestra intención.
Evidentemente, el paquete Monti está vinculado al buen funcionamiento del mercado interior.
Me parece más importante tener en cuenta la economía de las familias y garantizar que el cabeza de familia vuelva a casa con una nómina en lugar de con una carta de despido, y así lo pensó también el gobierno danés salido de las urnas en 1993.
Y quiero decirle que las conclusiones sobre ese estudio que estamos llevando a cabo también se tendrán en cuenta en la revisión de las orientaciones sobre la red transeuropea y, además, que el programa INTERREG II ha financiado también la realización de estudios generales sobre la pertinencia y la viabilidad de una futura travesía central de los Pirineos, adaptada al transporte pesado de mercancías.
Creo que es positivo, pero en ese alegato no se distingue claramente, en realidad, entre las misiones Petersberg y las misiones más amplias de defensa colectiva.
En particular, espero que podamos sostener debates acerca de una de las formas en que llevamos a la práctica estas buenas intenciones allí donde es realmente necesario, es decir donde todavía se tortura a personas, donde todavía se viola a personas y donde todavía se niega a las personas el tipo de derechos civiles que este Parlamento estima que existen de por sí, como pienso yo también.
La ley de reasentamiento fue promovida en el Congreso por un grupo de presión de la industria del carbón.
Pero esto no existe.
Naturalmente, la Carta de derechos humanos es el primer paso en esta dirección; pero, como ocurre con todo lo que caracteriza la construcción europea, el paso es oblicuo, disimulado, esquivo, me atrevería a decir "jesuítico".
En la posición común no se incluye ningún plazo concreto para la aplicación de este principio.
Pienso que sería un gesto de su parte, como Presidenta de nuestro Parlamento, el comunicar al Presidente Khatami el deseo de que se suspenda, por lo menos, la condena a muerte de ese estudiante iraní.
En noviembre de 1991, tras un largo debate interno en la Internacional Liberal y numerosas visitas a Viena para tratar sobre los problemas, suspendimos la asociación del FPÖ y en julio de 1993 lo expulsamos.
Bienvenida sea la voluntad de adhesión de Cuba y bienvenida sea Cuba a este círculo nuestro.
Con frecuencia aprobamos resoluciones sobre procesos de paz en otras partes del mundo, por un lado, como en el reciente caso de Indonesia, que clama al cielo, y después verificamos, por otro lado, que había algunos países europeos que les suministraban armas y material de guerra.
La Comisión quisiera proponer que se dé una solución a este problema y que esa solución fuera aplicable a todas las empresas establecidas en la Unión Europea que empleen a trabajadores de países de fuera de la UE.
Por consiguiente, parece lógico, a la vista de las disposiciones ya adoptadas en otros ámbitos -como el relativo al material de reproducción forestal, por citar sólo un ejemplo-, prever también en el caso que nos ocupa disposiciones específicas para la incorporación de aditivos modificados genéticamente a los alimentos para animales.
Sólo voy a poner como ejemplo a mi propio país para decir que en él ha funcionado esta solución sin el menor problema.
Y manifestamos preocupación por las noticias que nos llegan de que la importancia de ese objetivo va decayendo en el ánimo de la Comisión.
Una vez más, hacia finales de este año, la Comisión presentará una informe sobre la situación de los impuestos sobre consumos específicos y, evidentemente, estaré disponible para debatir con el Parlamento sobre dicho informe.
Durante mi corta presencia aquí, quisiera intentar desterrar al menos algunos mitos que existen y florecen en torno al asunto del ozono.
Me adhiero expresamente a las manifestaciones de la sesión de hoy del Comisario Prodi.
El Parlamento ha contribuido, en gran medida, a mejorar este instrumento.
Por lo que tengo entendido, todavía no lo ha hecho.
Estamos entrando en una operación para volver más transparentes los derechos de nuestros ciudadanos, no para enredarlos en una trama de contradicciones jurisdiccionales que podría funcionar como un elemento de confusión.
Aunque apruebo las orientaciones generales de Interreg III, me parece muy importante velar por una mejor articulación entre este programa -financiado por el FEDER- y los demás Fondos de cooperación exterior, sobre todo con el Fondo europeo de desarrollo, destinado a los países ACP.
Y con aún 20.000 toneladas de crudo en los compartimentos del buque hundido, todo puede empeorar.
La primera se refiere a la escala temporal de esas importantes reformas.
Sin embargo, se trata de verdaderos avances en la dirección correcta que no queremos bloquear.
Esto en cuanto a la calidad.
Se había convenido claramente -no digo que sea bueno o malo, pero es un contrato- entre los servicios de la Comisión y la Comisión de Presupuestos que había acuerdo sobre las enmiendas 4 y 7, es decir, que había un acuerdo sobre la idea de vincular la movilización, la aplicación, del segundo tramo de la macroayuda financiera al respeto previo de los compromisos contraídos por los donantes.
Desde luego, no pretendemos que se establezca una ordenación común de mercados para el sector forestal, pero a la larga tendremos que impulsar algún sistema, tal vez en colaboración con el sector de los seguros privados, que permita mitigar de algún modo las consecuencias para los afectados.
Esto no se opone a un modelo de financiación mediante la creación de fondos.
En el informe se alude a una "armonización fiscal eficaz y ambiciosa", sin definir su contenido.
Los Países Bajos, Finlandia y Suecia son los que han ido más lejos.
Señora Presidenta, he pedido la palabra, justamente antes de empezar la sesión, para decir algo solamente por respeto a usted como Presidenta de esta Asamblea, una Asamblea de todos los que estamos aquí.
Los salarios extremadamente bajos, la ausencia de viviendas - algunos inmigrantes viven en chabolas de cartón -, la incapacidad para tener acceso a los servicios sociales, la situación de apartheid que reina, son extremos abominables y recusables, indignos del respeto que se debe a todos los seres humanos.
No tenemos inconveniente, Señoría, en repetirle esta información por escrito, pero no podremos ir más allá de lo que hemos dicho, porque lo que hemos dicho corresponde exactamente a lo que exige el Tratado.
Por supuesto, los mercados de capital necesitan transparencia ­esa es la idea.
Un nuevo paso hacia la transparencia y la participación del Parlamento Europeo fue el llamado Modus vivendi, celebrado el de 20 de septiembre de 1994, en el que no sólo se atribuyó al Parlamento la posibilidad de informarse, sino también la de formular objeciones.
De lo contrario, el número de leyes en Bruselas aumentará permanentemente.
La comisión y el ponente han aceptado nueve de las once enmiendas que hemos presentado y que se basan precisamente en los derechos a la defensa.
Por ello, necesitamos que todas las políticas que puedan influir de forma positiva en el desarrollo rural estén bien coordinadas.
Además, la ampliación es uno de los grandes desafíos, me refiero a la ampliación de la Unión.
Como se seleccionan estas cosas, con pura arbitrariedad.
Tenemos pues una experiencia que ofrecer en la materia y estamos especialmente bien situados para medir en la actualidad el camino recorrido.
Sus economías registran excelentes resultados, mantienen relaciones económicas de altura, y constituyen, en última instancia, un ámbito en el que se pondrá a prueba la voluntad política de la Unión.
El turismo es una de estas materias cuyo carácter es nacional por naturaleza.
Pusieron de relieve que el Reino Unido, Francia y Alemania tienen una población que excede con mucho de la de otros países de la Unión Europea, y llegaron a la conclusión de que la dimensión de la población debe reflejarse en el sistema de votación y que el Reino Unido no renunciará a su veto.
(Vivos aplausos)
Señora Plooij-van Gorsel, puedo expresarle mi decepción, porque yo misma estaba convencida de que este tema había quedado resuelto hace tiempo.
En particular, tal como quedó acordado en el grupo del Consejo de Derechos Humanos, el 9 de febrero de 2000, la Unión Europea se propone presentar proyectos de resoluciones sobre las colonias israelíes, el Irán, el Iraq, el Sudán, la República Democrática del Congo, Myanmar, un proyecto de declaración de la Presidencia sobre Colombia y, posiblemente, sobre Timor Oriental y otro sobre la situación en los diferentes países.
Habida cuenta de que una familia europea media destina sus ahorros a fondos de inversión, las propuestas contienen disposiciones relativas a una gestión prudente -quiero insistir en ello- una gestión prudente en lo que a la política de inversiones y la diversificación del riesgo se refiere.
Es cierto que la UE se merece que nos descubramos ante ella, pero, dentro de los países, las diferencias entre las regiones ricas y las regiones pobres siguen siendo demasiado grandes.
En este sentido estoy agradecido ­me permito mencionarlo aquí, dado que yo soy de un país por el que fluye el Danubio­ por las reflexiones planteadas por la Comisión, es decir, por el Comisario Patten, pero también por la Vicepresidenta Palacio, con quien estuve recientemente en Budapest, sobre la posibilidad de hacer navegable de nuevo al Danubio, para así promover una mínima recuperación económica en esta región, lo cual también sería sin duda alguna importante para Rumanía.
Señor Presidente, la dimisión de la Comisión ha ocasionado una sensación de miedo a muchos funcionarios de la escala jerárquica y burocrática.
El diputado Gordon Brown, por su parte, ha encabezado los esfuerzos internacionales encaminados a aliviar los atroces niveles de la deuda del Tercer Mundo y ha garantizado que la campaña Laborista para reducir la pobreza no termina en el Canal de la Mancha.
Y de nuestra respuesta debemos sacar todas las consecuencias, tanto más cuanto que muchos de nosotros creemos incluso que sólo las instituciones son el verdadero objeto de esta nueva Carta.
Señor Presidente, señora Comisaria, el agua es un bien natural inestimable, indispensable para algunas funciones vitales, y es nuestro deber protegerla.
En junio del año pasado los votantes europeos dieron una clara señal de que estaban hartos de estas interminables historias sobre nepotismo y mala gestión.
Respeto en lo que cabe el compromiso del ponente respecto de su propia causa, pero sugiero al Parlamento que lo que ha dicho es absurdo.
Por ejemplo, en el Reino Unido funciona bien el sistema por el que el buque paga a la empresa receptora de residuos cada vez que hace uso de sus instalaciones, sin que se implique en la operación al puerto.
Todo el mundo que haya conducido un coche viejo sabe lo perjudicial que será eso para los usuarios y para los mecánicos aficionados.
Señor Presidente. Señorías, he leído con mucho interés el informe Ludford y quiero felicitar a la señora ponente por sus observaciones sobre Austria y la situación austríaca.
En una futura revisión de estos programas, los esfuerzos comunitarios deben concentrarse en las tareas transfronterizas y tomar en cuenta la ampliación de la UE.
En relación con la composición del organismo: en primer lugar, contará con científicos internos que se mantendrán en contacto y celebrarán consultas con científicos expertos en la esfera determinada que se esté examinando en un momento determinado.
El informe enfatiza acertadamente la importancia esencial que la política de recursos humanos debe tener en la reforma.
Los descartes, como dice el Sr. Katiforis, constituyen una dilapidación de recursos que no podemos aceptar.
Es un país que debe superara difíciles problemas interétnicos y que está resolviendo con un éxito creciente.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, ya se han dicho muchas cosas y, por lo tanto, si se interviene al final existe el riesgo de repetirse.
Y ¿qué decir de la proclividad a hablar de derechos humanos en lugares a miles de kilómetros de distancia, mientras en casa se hace lo contrario o se gradúan posiciones por intereses políticos o comerciales?
A propuesta, sin embargo, de la Comisión, y tras unos dos años de consultas -con agentes sociales, con los estados miembros, con el Parlamento Europeo-, se han introducido ciertas excepciones.
Quisiera indicarles solamente que en el momento actual esto no tiene mucho sentido pues, como en el pasado -en concreto, hasta finales del 2002- se pueden retirar fondos con arreglo al LEADER II.
Esta mañana la Presidenta del Parlamento, la Sra. Nicole Fontaine, se negó a permitirme intervenir acerca de una cuestión de orden.
La política de competencia es, por lo tanto, justificadamente una de las políticas más importantes.
En el mismo sentido, durante las negociaciones de la OMC, y cuando el informe Schwaiger observaba, desde el segundo apartado, que amplios sectores de la población de los países en desarrollo, especialmente los más pobres, apenas se benefician del proceso actual de liberalización de los intercambios, la Unión Europea continúa defendiendo la liberalización de los intercambios comerciales y pone fin, con algunos años de transición, es cierto, al régimen favorable concedido a los países ACP cuando habría sido necesario reforzarlo, especialmente para los países más pobres.
Evidentemente, es posible adoptar la posición según la cual el Derecho penal y procesal son materias constitutivas del Derecho nacional de los Estados miembros, a las que resulta inconcebible aplicar el régimen del principio de subsidiariedad.
Por último, haría algún comentario sobre los deseos de información adicional que se nos plantean.
. Señor Presidente, de nuevo reitero mi felicitación al Sr. Koch por su trabajo en este otro informe, que de alguna manera viene a completar el debate que tuvimos en el mes de octubre sobre el transporte por ferrocarril.
Si reflexionamos demasiado pudiera ocurrir que, de aquí al próximo verano, un petrolero en condiciones parecidas encallara frente al Algarve, destrozara la industria turística portuguesa del verano, con un poco de suerte las corrientes marinas llevaran la contaminación hasta la isla de Madeira -porque van en esa dirección- y, además, se destrozara también el turismo de las Islas Canarias.
El año pasado fueron detenidos más de veinte periodistas acusados de difamación o crímenes contra la seguridad del Estado.
Es preciso promover una participación más activa de los poderes locales y regionales por lo que respecta a las iniciativas comunitarias teniendo en cuenta el hecho de que, con frecuencia, los entes locales y regionales tienen unas capacidades de cooperación muy limitadas en razón de la diversidad de los marcos jurídicos y de la disparidad de los niveles de desarrollo a una y otra parte de la misma frontera.
También he de señalar la importancia del proceso de Barcelona, que debe ejercer una influencia positiva en la cooperación regional.
No estamos hablando de palabras en este caso.
Los siguientes aspectos son singularmente relevantes:
Señor Presidente, la directiva de 1997, publicada el 21 de enero de 1998, que iniciaba una liberalización parcial de los servicios postales en Europa, establecía una revisión posterior, cuyo procedimiento era, por otra parte, complicado, porque debía ser objeto de una propuesta de la Comisión, antes de finales de 1998. Luego tenía que decidirse antes del 1 de enero del 2000, para entrar por fin en vigor antes del 1 de enero del 2003.
Permítanme también comenzar comentando y contestando algunos de los principales argumentos de este debate.
El debate queda cerrado.
En el programa no parece ponerse énfasis alguno en la lucha contra el SIDA.
El riesgo principal que nos acecha a medio plazo no es la inflación, sino la deflación provocada por un hundimiento de las burbujas especulativas en los mercados financieros internacionales.
No cabe duda de que debemos adaptar estos sistemas.
¡Y atrévanse a incorporar, por ejemplo, las normas de la Organización Internacional del Trabajo en el ámbito del derecho laboral internacional!
En última instancia, el que contamina debe pagar.
En efecto, justo después de la entrada en vigor del Tratado de Maastricht, se pronunció usted a favor de un fortalecimiento de los valores europeos, de la creación de una dimensión ética europea, de la apertura de la Unión a los países de la Europa central y oriental.
Desafortunadamente, el hecho de que el Consejo hable constantemente de cultura pero no esté dispuesto a destinar dinero a este fin no ha variado.
La Comisión señala que el Derecho nacional de algunos Estados miembros ya contempla el uso de derivados OTC para fines de inversión generales.
No obstante, concluiría preguntando: ¿qué será lo primero en llegar?
Hoy no existe ninguna regla común en este terreno y exhortamos firmemente a la Comisión a que se ocupe de armonizar las normas en materia de devolución.
Señoría, le doy las gracias y tomo nota de su intervención.
Pero los 200 gramos de diferencia, serán codiciados por numerosos organismos privados y, por tanto, rentables.
Se trata, finalmente, de una cuestión de veracidad, de una cuestión moral.
El segundo cambio propuesto permitiría una retirada escalonada de los peces de piscifactorías afectadas, trabajando sobre un plan basado en la severidad del problema en cualquier piscifactoría.
¿Tantas otras acciones europeas hay que puedan vanagloriarse de haber realizado con notable éxito 800 experiencias originales específicas?
Por ello, yo echo en falta y, en consecuencia, sugiero, la conveniencia de establecer una mayor normativa, de promulgar unas reglas de juego claras, con las cuales podremos salir ganando todos: empresarios, inversores, trabajadores y ciudadanía en general.
Debiera llevarla a cabo si los Estados miembros no actúan de manera responsable.
Sobre estos temas querría hacer algún comentario rápido para centrarme en el último punto, que me parece el sustancial en el debate de hoy.
De ellas extrae su entendimiento, y quiere una política de resultados que concibe como un servicio a un ciudadano ya mayor de edad cuya prestación se sobreentiende.
En cambio, como Parlamento, queremos proponer -como se ha dicho también y se plantea en la Resolución- la creación de un grupo de trabajo interservicios del que formen parte los responsables de todas las políticas citadas, el establecimiento de un observatorio de la coherencia de las diferentes políticas comunitarias, capaz de prever los efectos de cada una de ellas en los países en desarrollo y entre sí.
La Comunicación de la Comisión que hoy debatimos y que introdujo la decisión del Consejo en noviembre explica de forma bien equilibrada cómo podemos tener un debate más cualificado, cómo podemos saber más de los desafíos a los que los países miembros se enfrentarán en materia de política social en los años venideros, donde tendremos poblaciones envejecidas y viviremos los efectos de la ampliación.
Primero el programa Urban, y el techo máximo de cincuenta ciudades, que algunos de ustedes han calificado de arbitrario.
¿Cómo creen ustedes que se vería afectada la confianza en nosotros, los políticos, si se nos otorgara el derecho a usar los servicios en los sitios donde vivimos - colegios, asistencia, etcétera - pero, al mismo tiempo, no pagásemos impuestos, no contribuyésemos?
Me parece que en esta cuestión hemos de ir más lejos y también opino que habrá que estudiar bien el convenio MARPOL, que entrará en vigor en 2001.
En este punto concreto, posiblemente podríamos darle una mayor satisfacción al Sr. Bourlanges.
Eso es lo que hoy compruebo.
En tercer lugar, el presupuesto de LIFE ha disminuido en términos reales y no ha seguido la enorme dinámica y creatividad de la demanda.
Por otra parte, he recibido en el debate de actualidad varias solicitudes de inclusión de nuevos temas.
Se trata de una buena práctica, que hay que generalizar.
Existen enormes diferencias en la forma de tratar los residuos, en la manera de incinerar basuras junto con grandes cantidades de carburantes biológicos, entre el norte de Escandinavia, donde las distancias son largas, y las regiones densamente pobladas de Europa Central, en las que, literalmente, se trata más de un problema de aseo, más de incineración de basuras, que de la producción de energía.
También le pregunto: ¿Cuándo calcula que estén sobre el terreno?
Pienso que será muy difícil.
Queremos ceñirnos a hechos precisos, a propuestas concretas, para evitar abordar asuntos mediante eslóganes o de manera ideológica.
Ahora debemos concentrarnos en solucionar los problemas de las ciudades pequeñas y medianas, porque en ellas no existe el suficiente sentido crítico colectivo.
Es obvio que este riesgo es mayor cuando la inversión se materializa en derivados no negociados en mercados regulados, los famosos OTC.
Creo que es igualmente interesante añadir las ayudas estatales y las intervenciones comunitarias que, en cierto modo, pueden compararse con las ayudas estatales.
Es posible que un país desee poner límite al desempleo mediante inversiones públicas, sin embargo, tal cosa está prohibida.
Esto debemos remediarlo.
Estas cifras son anteriores a la consolidación de la revolución de Internet.
Comprendo que los colegas de otros países en que no se construyen automóviles digan que los fabricantes deben pagar todos los costes, ¡y el problema de las distorsiones de la competencia con los fondos no nos interesa!
Son los síntomas clásicos de la obstrucción continuada que ejercen los gobiernos nacionales; los trámites burocráticos bloquean la entrada al mercado.
No sé, Señoría: dependerá de la decisión que se adopte en el nivel del Consejo.
Hemos llegado a un acuerdo con todos los afectados por esta cuestión.
Después de los escándalos de la EEB y de las dioxinas, las cuestiones de seguridad alimentaria son el centro de atención.
Señor Presidente, quiero dar la razón al anterior orador y ponente, Sr. Fernández Martín, en muchos puntos de su informe.
En un informe relativo al año 1999 que todavía se está redactando, se insta a la Comisión a que exponga de manera detallada su participación activa en la elaboración de planes de reestructuración y las excepciones autorizadas, a fin de poder realizar una evaluación objetiva de las circunstancias globales sobre esta base.
Además, en el momento en que se condenan determinados sistemas de comunicación, de espionaje, debemos garantizar los derechos de los ciudadanos frente a las nuevas instancias europeas que se desarrollan, garantizar los derechos de los ciudadanos a través del control parlamentario, así como también los derechos del consumidor frente a las nuevas técnicas de mercadotecnia en Internet.
Ésta es la finalidad última y de ahí la importancia de que usted coopere con el Sr. Patten pues son la presión militar, económica y diplomática las que juntas ponen freno a los desmanes en nuestro entorno.
Hasta la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam había cerca de 30 variaciones de estos procedimientos en comité, que no contribuían a aclarar el desarrollo del procedimiento legislativo ni a la transparencia en favor del ciudadano.
Nos hemos esforzado para proporcionar ayuda material.
En promedio, una cuarta parte de los gobiernos de los Estados Miembros y poco más de una quinta parte de sus parlamentos están compuestas por mujeres.
Creo que algunos colegas querrán volver sobre este tema.
Soy partidario de la ampliación de la Unión, pero la ampliación no puede tener lugar mientras instituciones esenciales de la UE, entre ellas la Comisión, el Consejo y, naturalmente, el Parlamento, no reformen sus operaciones decisorias internas.
Se transmite por el agua, a través de sustancias orgánicas como la sangre, las materias fecales, el mucus, etc...
Consideramos que la ocasión nos la brinda la Conferencia Intergubernamental y que esta ocasión no debe desperdiciarse.
Dada la dimensión de la directiva, quizá sea una cuestión de rango menor, pero en ella se centra la discusión.
Queremos evitarlo, pero creemos que la colisión podría deberse al hecho de que los Estados miembros no hayan aplicado la directiva sobre hábitats y también la directiva sobre aves y, en particular, presentado a la Comisión ya en junio de 1995 una lista de lugares de importancia comunitaria potencial, bien porque alberguen tipos de hábitats naturales o porque constituyan el hábitat de especies animales y vegetales de importancia comunitaria.
Para hacerlo es necesaria una Comisión Europea que, más allá de las buenas intenciones, dé mayor transparencia a sus líneas directrices y se esfuerce al máximo en una tarea de control del empleo de estos fondos por los Estados miembros.
Conseguimos reducir las 243 enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente a 27, a las que ahora se han vuelto a añadir, sin embargo, otras 30.
Es muy importante que la población se sienta partícipe de este proceso.
Comparado con esta última iniciativa que tenía una duración limitada a 6 años, el presupuesto asignado a Leader+, para una duración de 7 años, es del 50 %.
En cualquier caso, deseo decir a aquellos que creen que no se han respetado sus derechos en este sentido, que tienen a su disposición los medios necesarios para que se cumplan y para reclamar una reparación, en particular, a través de las instancias jurisdiccionales nacionales pertinentes.
El nombramiento de un mayor número de mujeres para puestos de responsabilidad en los organismos medioambientales permitiría que los marcos de referencia, principalmente masculinos, no se limitasen a las cuestiones relativas a las empresas sino que incluyeran también las relativas a la justicia social.
Considero asimismo que la Unión ha de adherirse lo antes posible a dicho Convenio.
Pero la cuestión es si es acertado elevar la política de empleo a una política europea.
Y, curiosamente, principios y valores que existen incluso antes de que existieran movimientos políticos como los socialdemócratas o los demócratas cristianos.
Esto se debe a que hemos abandonado el cizallamiento.
No deberá, sin embargo, conducirnos a la culpabilización del conjunto de la marina mercante, que es un sector muy importante para la economía, habida cuenta de que cubre aproximadamente un tercio de los transportes, y por ello, nuestras reacciones deberán ser mesuradas; severas, pero ajustadas.
. El proyecto del Brennero, concretamente, es uno de entre 14 proyectos de conexión de transporte transeuropeo y, desde luego, la Comisión va a seguir adelante apoyando este proyecto, aunque, al final, son los Estados miembros quienes tienen que llevar a cabo el desarrollo del mismo.
Entonces todos se lo pensarán, por ejemplo, antes de decidir transportar petróleo en un petrolero que está a punto de caerse en pedazos.
Por esta razón, damos una cordial bienvenida a estos programas.
No es la primera vez que vemos vertidos de petróleo, con o sin intención.
(Aplausos)
Hemos decidido que nuestra agenda se ocupe únicamente de temas políticos".
Comprendo que todo eso requiere tiempo, pero, aun así, la formulación de legislación fundamentada en los dictámenes del organismo es -no me cabe la menor duda- la vía que se debe seguir.
Porque si tuviéramos que dar un premio al artículo más difícil de entender, menos claro, más confuso -como lo quieran llamar-, indudablemente la competición estaría muy reñida, porque el Tratado es un muestrario de artículos complejos, pero éste, sin duda, es uno de los candidatos firmes a obtener dicho premio.
Le doy las gracias al Presidente en ejercicio, pero no estoy de acuerdo con él en que la intervención de la OTAN se proponía poner fin a un desastre humanitario, porque nos encontramos también hoy ante un desastre humanitario en Kosovo; el infierno de Milosevic ha sido sustituido por el infierno del UÇK y de las tropas de la OTAN.
En algunas áreas ya está habiendo competencia, como por ejemplo en el sector de la paquetería y de los servicios urgentes.
El propio objetivo de la Carta de derechos fundamentales lo justifica completamente.
En primer lugar, acojo con satisfacción la propuesta número 1.
Sin embargo, hay algunas enmiendas que no puede adoptar. En concreto se trata de la enmienda 26, que no parece estar en línea con el orden en el que se llevan a cabo la concesión de la autorización y el inicio de las actividades; partes de la enmienda 27, en especial la supresión de la referencia a la prevención de conflictos de intereses, la limitación del recurso de la delegación de funciones a determinados componentes de las decisiones en materia de gestión y la supresión de la posibilidad de que los Estados miembros decidan hasta qué punto se pueden delegar las actividades; la enmienda 31, porque la Comisión opina que la aplicación del artículo 44 de la directiva resulta eficaz para la comercialización de las participaciones de los OICVM y que, por tanto, no requiere ninguna modificación.
Por esta razón, junto con mi colega, Patricia McKenna, hemos presentado enmiendas en contra de las propuestas de la Comisión.
Precisamente la cuestión de facilitar un acceso normal a las organizaciones humanitarias fue el punto fundamental de mi visita a la zona de Chechenia a comienzos de febrero.
Ojalá pudiera ofrecer garantías para muchas cosas, pero desgraciadamente no puedo.
Mis servicios están elaborando las propuestas que serán presentadas al Consejo tan pronto como estén completamente acabadas.
Ese grupo ha cambiado de opinión, de ahí que el informe resulte ahora menos claro de lo que, de otro modo, habría sido.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Está claro que, por una vez, los Estados Unidos no han conseguido desbloquear la reanudación de estas negociaciones, y la verdad es que los obstáculos son difíciles: los sirios pretenden tener nuevamente bajo su soberanía y jurisdicción los Altos del Golán y recuperar las fronteras anteriores al 4 de junio de 1967, mientras que los israelíes pretenden, por considerar que se aviene mejor a su situación, tener las fronteras fijadas en el año 1923.
Si no se les puede obligar a garantizar lo que el monopolio del Estado ha garantizado, sobre todo por su obligación de servicio universal, entonces hay que salvar dicho servicio público.
Quisiera referirme brevemente a las sustancias para combatir los coccidios.
Las enmiendas se han sopesado cuidadosamente en la Comisión de Asuntos Exteriores. Se han aceptado muchas.
Esto tiene como objeto evitar periodos de retirada excesivos.
Como habrá podido comprobar el Comisario Sr. Vitorino a raíz de las distintas intervenciones, aflora la necesidad de elaborar un marco de normas comunes, esto es, de no seguir avanzando de esta manera, con este orden disperso, con estos pequeños convenios que abarcan distintos sectores como el de las investigaciones u otros.
En mi país se calculan en unos 150 florines por automóvil.
En la conciliación les pediría que tuvieran en cuenta a estos ganaderos que han invertido en limpiar el medio ambiente instalando incineradoras, y para quienes el coste sería excesivo en caso de que éstas no pudieran continuar.
La utilidad de estos empleos es indudable, y el hecho de crear un número suficiente de ellos haría disminuir el desempleo en Europa.

Quisiera terminar expresando mi esperanza de que el Parlamento Europeo vuelva a rescatar su imagen ecologista y se pronuncie a favor de la opción próxima a cero en lo que respecta a las sustancias químicas peligrosas y de regulación hormonal para el año 2020.
Por otra parte, le ruego a la Comisión que reconsidere las escasas posibilidades que se han ofrecido a las regiones ultraperiféricas e insulares dentro de las orientaciones presentadas en la comunicación.
Ya resulta extraño ver en la convención que está redactando la Carta a representantes de algunos Estados miembros, especialmente de Gran Bretaña y Francia, que intentan sostener que una Carta vinculante sería algo así como una injerencia en la soberanía nacional.
Lo que importa, desde nuestro punto de vista común, es que, llegado el momento, podamos debatir, ya sea en comisión o en el Pleno, sobre unas condiciones, que, así lo espero, serán las que habremos acordado con la República Popular de China, y que lo hagamos con total transparencia.
A nosotros nos interesa nuestro servicio público, nuestro servicio universal de los servicios postales, puesto que sabemos, y aquí nosotros representamos también a los ciudadanos, que éstos desean este servicio, y la Comunidad se comprometió, con ocasión de la audición del Sr. Bolkestein, a defender este servicio universal en la Unión Europea.
Unas economías ya de por sí débiles se están viendo debilitadas aún más en África a causa del virus del sida.
Tanto la Comisión como la Presidencia portuguesa del Consejo recogen en sus respectivos planes de trabajo la voluntad de dotar de coherencia a las políticas que tienen un impacto muy importante en los países en desarrollo, pero sin especificar medidas concretas en las que se traduzca esta coherencia.
Esto debería constar en Acta y yo deseo que conste en Acta hoy.
Además, se precisan indicadores para estar al corriente de lo que se está haciendo, desarrollar los conocimientos, proyectos piloto, etcétera.
La lección experimental de Europa consiste en que allí donde existen los salarios más bajos, donde la relación salarial es más flexible, el desempleo es más elevado, y en que allí donde existen los mayores salarios, donde la regulación de las relaciones sociales está mejor regulada, el índice de desempleo es el más bajo.
Señor Presidente, doy mi enhorabuena al señor Corrie, copresidente de la Asamblea Paritaria ACP-UE, que ha tenido la tarea nada fácil de elaborar un informe sobre el difícil asunto de la Asamblea Paritaria ACP-UE.
A este respecto, es también legítimo que el Parlamento Europeo insista en que no se realice ninguna modificación de los puntos principales temáticos antes de una nueva audiencia del Parlamento.
En segundo lugar, agradecería al Sr. Knörr la rapidez.
En 1998 se examinaron un total de 27 casos, sobre los que la Comisión ha elaborado su propio informe.
Ello le obliga a un comportamiento coherente, pero dirigentes locales de ese partido están echando más leña al fuego desatado, boicoteando los intentos de otras instituciones para apagarlo.
La Carta debe completar aquello que ya tenemos. No debe ser una repetición.
Señor Presidente, señor Comisario, quiero destacar en primer lugar el excelente trabajo que ha hecho la Sra. Berger y, en general, la Comisión de Asuntos Jurídicos, que ha incluido ideas innovadoras en esta directiva que espero que se vean refrendadas por la Comisión y el Consejo.
Esperamos que la Comisión nos pueda asegurar que se trata de un descuido que está remediando de modo constructivo.
Como lo que propone el artículo 18, y en lo cual han centrado su atención muchos colegas, según lo que cualquier país, cualquier país grande si se quiere, cualquier país que disponga de los medios técnicos, cualquier país puede entrar en otro país y espiar sus telecomunicaciones, sin el visto bueno siquiera del segundo país.
Señor Presidente, señora Comisaria, creo que el lamentable incidente del Erika debería, en efecto, como se ha dicho aquí esta tarde, ser el punto de inflexión definitivo que marque el antes y el después de este tipo de accidentes en la Unión Europea donde, desde 1967, ha habido diecisiete accidentes de grandes petroleros, más de uno cada dos años.
Los derechos sociales deberían prevalecer sobre las opciones políticas, y no a la inversa.
Por lo tanto, éstas deben estar protegidas legalmente contra la falsificación cuando ya no estén en circulación.
Ven que algunos de nuestros niños son enrolados en el ejercito como soldados, o tratados como esclavos o condenados a la prostitución.
Hace un año vimos lo que sucedía cuando no se hace un seguimiento de los acuerdos y las decisiones que se adoptan.
Señora Comisaria, no porque este informe ya no suscite controversia en el Parlamento significa que haya dejado de ser muy importante.
Tenemos que ir, señor Comisario, todos al grano y adoptar medidas.
Entonces podríamos tener un diálogo sólido en nuestro trabajo diario.
Política comunitaria en el ámbito del agua
Pues si todos se marchan, no sucederá ya nada allí.
Así lo muestran las cifras siguientes: el abismo existente en los ingresos entre el quinto más rico y el quinto más pobre era en 1960 de 30 a 1, en 1990 de 60 a 1 y en 1997 de 74 a 1.
En cierto sentido su trabajo comienza aquí.
Creo que deberíamos alcanzar un buen compromiso en ese ámbito entre quienes justamente empujan para acelerar la comunitarización de esta política y quienes piensan que dichos progresos deben permanecer en el ámbito intergubernamental.
Haré de muy buen grado el gesto que usted me pide.
El problema no es el señor Kouchner, es el fundamento legal sobre el que trabaja, es decir, la resolución 1244.
En el Grupo GUE/NGL estimamos que se ha prestado relativa atención a las opiniones que manifestamos en la primera lectura.
Es cierto que si el Consejo hubiera trabajado con la misma celeridad con la que ha trabajado el Sr. Brok, estaríamos más adelantados.
La Europa entonces resultante no es más fuerte, sino más débil, pues ya no sabe quién es ni qué defiende.
Proponemos muchas cosas, por ejemplo, pasar a un sistema de protección social individualizado, que las permisos por natalidad posibiliten a los padres conseguir beneficios en el sistema social, mejores posibilidades para coordinar la vida familiar y laboral y que las pensiones por jubilación garanticen niveles de vida dignos.
No obstante, aseguro a Sus Señorías que la Comisión se esforzará por incluir un análisis de este tipo en el segundo informe sobre la cohesión, que sin duda será más apropiado para esas preocupaciones.
Haremos por que esté corregido para mañana.
La misma había sido formulada inmediatamente después de la Conferencia de Singapur, cuando el Consejo pidió a la Comisión que le presentara propuestas en favor de los países menos desarrollados, a la vez sobre medidas inmediatas y sobre medidas adicionales a medio plazo.
Todas las instituciones de la Unión Europea debemos apoyar decididamente el trabajo del CICR porque su función es, sencillamente, imprescindible.
Se dará prioridad a las reformas a largo plazo que abarquen la financiación de la asistencia sanitaria, así como a la formación y la adquisición de material.
(Vivos y largos aplausos del centro y de la derecha, protestas de la izquierda)
Naturalmente, desearía hablar de un sector particular que sigo muy de cerca, el de la agricultura, principal consumidora del agua: la agricultura debe, como ya ha empezado ha hacerlo, aceptar su parte del principio según el cual el que contamina, paga, pero también es preciso tener en cuenta sus particularidades y limitaciones, especialmente en las regiones secas.
¿Cuál es la situación en lo tocante a los esfuerzos para trabajar también con métodos psicológicos en esta zona de crisis y proporcionar aquí el mejor apoyo posible?
¿Por qué no se pudo ofrecer antes un número mayor de helicópteros para el rescate?
Señor Comisario, la política regional está demasiado poco presente en su documento.
Y por último, quiero decir que me parecen correctas las medidas de endurecimiento con respecto a los regímenes de pago y la fijación de precios, de modo que como consumidores tengamos un incentivo para emplear los recursos hidráulicos eficazmente y al mismo tiempo un régimen que promueva alcanzar los objetivos medioambientales, sobre los que creo que existe un consenso generalizado.
Está claro que la armonización de los sistemas de seguridad social a nivel europeo no es un objetivo alcanzable.
La Presidencia portuguesa comparte muchas de las aspiraciones de este Parlamento y se ha comprometido a hacer lo posible para que la agenda de la Conferencia Intergubernamental pueda nutrirse de otros temas que son absolutamente necesarios.
Parte de la culpa la tienen los propios países occidentales.
Estamos convencidos de lo contrario, y tampoco creemos que las ayudas estatales sean, por definición, demasiado elevadas.
Ni la Comisión, ni el Parlamento, ni tampoco el Consejo pueden prohibir a ningún país del mundo el uso de la energía nuclear ni imponerle el cierre inmediato de sus reactores.
Cuando ya se han cambiado los hábitos de compra, todo resulta más fácil.
Una palabra sobre los vehículos históricos y de época: deben estar excluidos del campo de aplicación de esta directiva pues, pienso que estaremos todos de acuerdo en ello.
Aunque en aquella época la medida constituyó un progreso, la falta de disposiciones específicas relativas a la armonización de las condiciones del examen resultó ser un problema.
Señora Presidenta, Señorías, señores Comisarios, la Conferencia sobre desarrollo rural, que se celebró en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996, definió el desarrollo rural como una de las prioridades de la Unión Europea porque es esencial para la agricultura, para sostener la existencia y el desarrollo continuo, para proporcionar a los agricultores un ambiente dotado de las infraestructuras y de los servicios necesarios, para un mayor respeto al medio ambiente y una mejor calidad de vida, para la diversificación y la creación de puestos de trabajo.
Mediante la aprobación de esta enmienda tomamos en consideración el hecho de que en la zona norte puede hacer mucho frío.
Cabe citar, por ejemplo, el tema de las ayudas agrícolas, el ejemplo de las cajas de ahorro y los bancos de los Estados federados, y el del sello de calidad.
Estas prácticas son intolerables, pero son difícilmente controlables, sobre todo por la noche o cuando hay niebla.
No queremos empeorar las condiciones de la competencia de manera unilateral para algunos países y mejorarlas para países como Austria u otros países de tránsito.
A ese respecto, apoyo las propuestas del Consejo y lamento un poco cierta fragilidad, cierta blandura, de la Comisión, pese a que debería estar vigilante día tras día, con determinación y de forma duradera, pues los fascistas cuentan con la blandura de la democracia, cuentan con el tiempo para desgastarnos y esperan imponerse al final.
¿Pero quién protege esos regímenes que favorecen la corrupción, a no ser los gobiernos de los países ricos?
Soy una gran defensora de las cuotas voluntarias en las listas electorales y, sin éstas, hoy tampoco estaría aquí.
La finalidad de la propuesta del Consejo es introducir un sistema de eliminación progresiva de los peces afectados así como un plan de vacunación.
En segundo lugar, y estoy seguro de que su Señoría también reconocerá esto, algunas de las trágicas historias procedentes de Kosovo durante las últimas semanas no trataban sobre la mortalidad infantil durante el parto, sino de la mortalidad infantil después del nacimiento de un niño sano.
Creo que es necesario recordar, como ha dicho la señora Randzio-Plath, que la razón por la cual una serie de diputados desean volver sobre esta cuestión está vinculada a las últimas crisis financieras internacionales y a sus consecuencias económicas, sociales y medioambientales que son conocidas por todos en muchos países.
Me parece mejor esperar los resultados en cuanto a las reglas de origen del grupo de trabajo tripartito, que se creará conjuntamente, por iniciativa de Israel, la Comisión Europea y también los palestinos.
El proceso de adopción de los programas viene fijado por el reglamento general de los Fondos estructurales.
Creo que este objetivo es muy difícil de alcanzar sin clausurar el sector piscícola afectado.
Se trata de una iniciativa creativa, que ha tenido acogida -lo sabemos- en diversos sectores en el nivel mundial y en diversos sectores políticos europeos, pero es una cuestión respecto de la cual no ha habido hasta hoy propuesta ni iniciativa alguna por parte de la Comisión.
En segundo lugar, se ha establecido un nuevo procedimiento para los casos de violación de los derechos humanos, los principios democráticos y el imperio de la ley.
El objetivo es que haya grandes grupos de acción a nivel nacional y europeo que saldrán a concurso y habrá una descripción completa de la labor para la que se pedirá ayuda externa y también una descripción completa del producto que esperamos por parte de cada oficina técnica, para que sea posible realizar un seguimiento y evaluar dicha labor.
Apoyo los objetivos de esta acción comunitaria en materia de política de aguas, pero no apoyo la propuesta de que los usuarios de aguas domésticas tengan que pagar derechos por el agua utilizada.
Desde Tampere existe un desequilibrio entre las medidas positivas que se van a adoptar y las meras declaraciones de intenciones.
En realidad, el mercado de trabajo y la protección social son dos caras de la misma moneda y requieren necesariamente sincronías de políticas y de regulación.
Es fácil olvidar que las antiguas monedas se podrán cambiar hasta veinte años después de la introducción de la nueva moneda.
Desde este punto de vista, resulta legítimo introducir la obligación de declaración previa, aun cuando se implante el uso de la tarjeta.

Hay que recordar que actualmente en la Unión se encuentran detenidas varias decenas de miles de personas sin que aún se las haya juzgado y que en algunos Estados se utiliza la detención, de forma abusiva, como medio de presión para obtener confesiones.
Además, el control varía según el tipo de chocolate y la información que desee proporcionar el productor.
¿Tan difícil es averiguarlo y controlarlo previamente? ¿Tan difícil es verificar cuál será por ejemplo el efecto de esta directiva sobre la exportación y el desarrollo sostenible de los países productores de cacao?
¿Por qué no promovemos la idea de que, por ejemplo, un número determinado de ciudadanos -digamos que de tres Estados miembros de la UE- pudiera presentar iniciativas que fueran encauzadas a través del Parlamento Europeo?
Señor Beazley, mi respuesta es claramente afirmativa, pero no es francamente nueva.
Señora Presidenta, creía que disponía de tres minutos.
No podemos aceptarlo.
Respecto a la primera pregunta, viajaré personalmente a Kosovo a comienzos del mes próximo para realizar otra visita y sin duda examinaré las alegaciones que ha hecho su Señoría sobre el paquete alimenticio de ECHO.
En este contexto, la Unión -cosa que no todos comprenden- debe ofrecer a nuestros ciudadanos y ciudadanas de la UE la propia UE como un medio, como una protección frente a los efectos negativos de la globalización.
Por esto, no nos podemos permitir olvidar Seattle, por mejor decir, debemos reanudar el discurso de Seattle, y tenemos que hacerlo enseguida tratando naturalmente, o mejor, teniendo como punto de partida remediar los errores que hicieron fracasar Seattle.
Es una cuestión que exige reflexión, debate y, en caso necesario, acción.
Esta enfermedad infecciosa del salmón es causada un ortomixomicrovirus que descompone la sangre del salmón, provocándole la muerte.
De hecho, es impensable que se puedan establecer normas jurídicas sustantivas y procesales para un solo ámbito como el de la protección de los intereses financieros, sin haber creado antes un ordenamiento judicial europeo.
¿No cree usted, señor Presidente del Consejo, que el mero hecho del aumento de la mortalidad infantil representa una ignominia para el continente europeo, una vergüenza, que debe movilizarnos a todos, de manera que la ayuda que prestamos sea más efectiva y más generosa?
Para nuestra satisfacción, escuchamos tales preguntas de forma oficial y oficiosa en los estados candidatos.
Le recuerdo, Señoría, que es necesario que haya un crecimiento y que no estemos globalmente en un período de estancamiento o de recesión, como ha ocurrido en el pasado.
Creo que es urgentemente necesario dar una clara señal a la opinión pública en el sentido de que nos estamos ocupando de esto y que al Parlamento Europeo no le puede resultar indiferente lo que afirma la opinión publica, lo que sucede aquí al margen de las sesiones plenarias.
No obstante, no debemos renunciar a la investigación científica, no debemos parar nunca de recopilar información, no debemos dejar de explorar las mejoras de los sistemas existentes y si fuera necesario por lo menos deberíamos considerar el cambio de las políticas.
¿Qué es lo que piensan de la especie actualmente dominante, es decir de los seres humanos?
El tercer punto se refiere al esfuerzo que, a través de un grupo de trabajo paritario dentro de la Asamblea Paritaria, el Parlamento Europeo debe comprometerse a hacer con objeto de alcanzar una estabilización de los presupuestos de los Estados ACP, mediante una selección calificada de los puntos de los presupuestos, para que haya un desarrollo económico pero sobre todo social, y también mediante el control de las políticas de rentas y de las políticas fiscales que están vigentes en el ámbito ACP.
Resumiendo, son muchos los factores imponderables sobre los que no tenemos ninguna información y es probable que los demás tampoco estén en condiciones de juzgarlos correctamente.
Pero no es a los que asumen riesgos a quien hay que estimular, sino a todos los que trabajan en cualquier organización empresarial.
Esto se expresa con el término "close to zero", "próximo a cero".
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente y dar la bienvenida al contenido de su informe.
Las ayudas que los Estados miembros de la Unión destinan cada año a los sectores considerados alcanzaron un total de 95.000 millones de euros durante el período 1995-1997, del que un 40% correspondió a la industria.
Este intento cuajará solamente si se adoptan acuerdos que de forma imperativa se fundamenten en la observancia de valores fundamentales democráticos.
De ahí mi reticencia con respecto a la adopción de medidas comunitarias en materia de fomento de empleo, incluso cuando se trata del sector turístico.
Consideramos que ese aspecto es muy positivo, ya que de esa forma los parlamentos nacionales, de los que dependen los Gobiernos, siguen pudiendo reivindicar la imprescindibilidad de su mandato democrático en la construcción de Europa.
Una función importante de esta comisión será prestar consejo acerca de normas y ética así como supervisar los códigos de conducta comunes y específicos de las instituciones.
. (DA) Señor Presidente, me adhiero plenamente a la declaración del Consejo relativa a la enorme importancia que las Convenciones de Ginebra han tenido en el desarrollo de la legislación humanitaria.
Sabrá usted por la prensa y la televisión que se han producido una serie de explosiones y asesinatos en Sri Lanka.
Comparto, en ese sentido, las perspectivas positivas del Comisario Patten.
(EN) La Unión Europea se halla actualmente en pleno proceso de adopción de una nueva legislación de aguas en la Unión Europea con miras a actualizar y establecer una estrategia a largo plazo para conseguir un abastecimiento de agua de beber limpia y la protección de los actuales recursos hídricos, ríos y aguas costeras incluidos.
¡En el fondo es una vergüenza lo que hacemos ahí!
La enmienda 12 se puede aprobar en principio.
Esto sería verdaderamente necesario para que el nivel de seguridad se mantenga en las regiones septentrionales.
Habrá que trabajar por la uniformidad.
Tiene la palabra la Sra. Maes para una cuestión de orden.

El artículo 17 de la Carta Comunitaria de los Derechos Sociales de los Trabajadores insiste en la necesidad de realizar consultas, añadiendo que esto es de especial aplicación en el caso de compañías con establecimientos en más de dos Estados miembros.
En cuarto lugar, el Parlamento, dado el mérito que atribuye a LIFE, ha inscrito en su presupuesto anual dotaciones cada vez mayores para este programa, por lo que la aprobación de la propuesta defendida por el Consejo y la Comisión significaría una inversión inaceptable de esa tendencia.
El incremento del número de mujeres, o, como lo ha formulado el primer ministro francés, Sr. Jospin, "...el incremento de la influencia de las mujeres en los centros de decisión..." es el mejor camino para la renovación de la política, para una nueva aproximación a las cuestiones, para injertar en el pensamiento político nuevas ideas y nuevas vivencias, las ideas y vivencias que las mujeres aportan y que proceden del modo diferente en que ellas viven y crecen.
Es verdad que dejamos un margen de flexibilidad a los Estados, pero también es cierto que, teóricamente, el 0,01, aun siendo una aportación, no es necesariamente una aportación significativa.
Curiosamente, muchos documentos muy importantes desaparecieron de los gabinetes, incluso del presidente, y de las distintas direcciones generales, y esto es algo que en absoluto puede volver a suceder.
No creo que ninguno de mis colegas pueda demostrar que soy menos competente por ello.
¿Cómo puede, con la liberalización, financiarse y funcionar correctamente el servicio postal universal en un país como, por ejemplo, el mío, Grecia, con sus particularidades en cuanto a la conformación del territorio, con tantas islas pequeñas habitadas?
Por lo tanto, hay que ver cómo se pueden afinar todavía más las exigencias que permitan garantizar un máximo de seguridad.
Todos hablamos de los ciudadanos que han perdido la confianza en la seguridad de los alimentos, abrumados por los escándalos.
La diversidad humana es la que hace nuestra principal riqueza, y es la razón por la que debo perseguir y condenar todo lo que la ponga en peligro, se presente donde se presente.
Señor Presidente, no creo que se pueda acusar sin más a los países del Este que vienen a llamar a la puerta de la Unión, porque los desastres ecológicos también se producen tanto en nuestros países, como en el oeste y en el este.
De esos dos modelos debemos aprovechar lo que resulta útil, como la capacidad empresarial y la organización del trabajo, conservando lo mejor de Europa, su modelo social adecuado a una economía postindustrial.
Por lo tanto, Comisario, me gustaría que me informara un poco más sobre cómo va a garantizar la Comisión esta aplicación uniforme en la práctica y si usted mismo ve factibles los caminos que se esbozan a partir del punto cien del Libro Blanco.
En efecto, ¿a quién va a proponer esa sociedad de la información y del conocimiento?
Si no realizamos este proyecto no encontraremos espacio en el nuevo mundo.
Me atrevo a decir esto porque yo también me he tomado la molestia de ir al terreno de juego y de informarme, entre otras, en empresas de desguace que ya trabajan con resultados satisfactorios en el sector del reciclado de componentes de vehículos.
Los Grupos me han rogado encarecidamente que le pida que no se proceda a dicha votación a las 12.00 horas, sino mañana, puesto que los diferentes Grupos no han tenido la oportunidad de pedir votaciones por partes ni votaciones nominales.
La Conferencia Intergubernamental 2000 ofrece un foro de debate para tratar este tema.
También nos opondremos a que se suprima la facultad de los Estados de aumentar al 35%...
Por este motivo, opino que habría que apostar por los ordenadores en las guarderías infantiles, por cableado de banda ancha en las zonas poco pobladas, por bibliotecas públicas de carácter tecnológico y por no debilitar al sector público.
Un buen pacto que mejora sin duda alguna la transparencia del proceso.
Hay que decírselo a los gobiernos de Estados Unidos, de Rusia y de China.
No sólo es necesario para contar con una administración pública seria. Es una conditio sine qua non para el restablecimiento de la confianza de los ciudadanos en Europa.
(Aplausos)
Eso es lo que aporta nuestro programa "Cultura 2000" europeo.
Primero, es necesario que, en el diseño del ordenamiento, se conciban normas claras y completas.
El informe sobre la experiencia adquirida en el trabajo llevado a cabo bajo esta directiva forma parte de nuestro programa de trabajo para el presente año.
Después, las diferentes conferencias preparatorias, la contribución que tanto los empresarios como los sindicalistas están haciendo a esa Cumbre.
A grandes rasgos, el enorme paro masivo no sólo no se atenúa, sino que se agrava aún más en el marco de la política estructural.
Es el caso de Alexander Nikitin.
Muchos oradores lo han subrayado.
Esto no corresponde a los hechos sino que es mera polémica.
Como ha dicho la gente, la situación allí es extremadamente precaria.
La adopción del acta queda por tanto aplazada.
Creo que la propuesta hecha por la Comisión debe tener elementos que permitan una mayor transparencia respecto del modo de funcionamiento de las diversas instituciones, pero creo que siempre hay margen para mejoras a ese respecto.
Sólo un estudio en conciencia de los argumentos y de los contenidos políticos del FPÖ podrá impedir una radicalización de la política en Austria.
Me gustaría retomar el hilo del orador precedente.
El segundo problema importante es el de que se nos ha solicitado, los donantes se han comprometido y resulta manifiesto que nosotros somos los únicos que pagamos.
Otro es que la propia Unión suscriba el Convenio Europeo.
Pero este es el meollo de la cuestión y quería que todo el mundo le prestara atención.
Como fuerza política, somos la garantía de que Austria permanezca vinculada a los valores europeos.
- (DA) Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo hemos votado hoy a favor del informe de nuestro compañero sueco, el socialdemócrata Jan Andersson, sobre la Comunicación de la Comisión. Una estrategia concertada para modernizar la protección social.
Señor Presidente, quiero iniciar mi intervención felicitando a la Sra. Lienemann por la gran sensibilidad demostrada para con el medio ambiente en los dos informes que debatimos esta tarde.
También comparte la dura responsabilidad de que no acabemos convertidos en tigres de papel.
Informe Olle Schmidt (A5-0025/2000)
Estos estudios sobre los efectos son necesarios para evaluar las consecuencias que cualquier liberalización salvaje tendría no sólo para la organización económica del mercado, sino también para su dimensión humana y social.
La reconstrucción y la rehabilitación del sur del Líbano, la única zona de Oriente Medio que sigue viviendo un conflicto militar, exigirá asimismo considerables esfuerzos.
Para terminar, quisiera destacar que las políticas estructurales en su conjunto requieren mayor flexibilidad, de suerte que se adapten a las circunstancias cambiantes y que respondan de ese modo a los nuevos retos y oportunidades que se presentan con la llegada del nuevo milenio, para el que todos hacemos los mejores votos.
El informe de la Sra. Theato puede contribuir a restablecer la confianza en las instituciones europeas.
Y volveré a repetirle la pregunta que le hago siempre, señor Byrne, y que sin duda ya conoce y tampoco debe cogerle por sorpresa.
También ha sido tan exitoso porque la concepción básica de los programas LEADER ha suscitado un gran número de actividades en la población afectada.
Pero fue sobre todo el resultado de un fortalecimiento del grupo ACP, que manifiestamente encontró un nuevo espíritu a raíz de lo sucedido en Seattle.
En estas condiciones, algunos diputados manifestaron su verdadera concepción porque, en el informe de la Comisión de Derechos de la Mujer que hemos votado, hay un punto que se presta a confusión y que algunos interpretan como una cuota, por la que se exigiría un 40% de mujeres en la investigación europea.
No obstante, sí es curioso que la resolución que debe cerrar este debate haya sido preparada por el sector exterior del Parlamento y que la comisión que acabo de mencionar, y a la que yo misma pertenezco, no haya participado en la misma.
Me alegro de que haya también un acuerdo con el Consejo sobre los requisitos mínimos para su examen, aunque hubiera preferido que se hubieran creado unas normas fijas y uniformes, de modo que los certificados fueran iguales desde el punto de vista internacional.
Sin embargo, y resulta paradójico, el ponente es a la vez favorable a la mezcla de residuos peligrosos y no peligrosos.
En tercer lugar me gustaría saber si la Comisión ha investigado cuáles serán las consecuencias de su nueva política en cuanto a la estrategia de las empresas.
¿Qué van a hacer para incorporar socialmente a los migrantes, qué van a hacer por la reagrupación familiar de los migrantes y el reconocimiento de derechos y de obligaciones equivalentes a los que están en vigor para los ciudadanos de la Unión?
No hacemos ningún favor ni a nosotros mismos ni a los ciudadanos al expedir un producto llamado tarjeta de prestación de servicios-CE en vez de tarjeta de prestación de servicios-UE.
La más importante será la armonización de los Derechos de los Estados, pero, por hoy, conformémonos con este pequeño paso porque va en la dirección correcta.
Además, debemos preparar una directiva del Consejo que aborde la imposición del cumplimiento de las normas internacionales en materia de seguridad de los buques y prevención de la contaminación velando por que se cumpla el objetivo de inspección del 25% de los buques que hagan escala en puertos de la UE y que se haga una inspección de alto nivel.
Y, después, si resulta totalmente necesario que lo haga, formularé observaciones o recomendaciones al Gobierno griego.
Es evidente que el mejor medio con que cuenta la Unión para defender su modelo de los derechos humanos es la experiencia vivida por los emigrantes.
En semejantes situaciones, ¿aún tendrá sentido organizar elecciones?
Unas buenas inspecciones a la administración son la mejor protección contra las irregularidades.
Ese requisito es a todas luces el mercado único.
Señor Presidente, el desastre ecológico del Danubio ha venido a recordarnos lo unidos que están entre sí todos los países de Europa y la importancia que tiene el agua para todos nosotros.
Paso a continuación a la propuesta contenida en el informe.
Pero éstas básicamente sólo sirven para evitar abusos, no bastan por sí solas para alcanzar los objetivos socialmente legitimados.
Lo que quiere decir que aún no hemos sido capaces de utilizar los instrumentos de la nueva economía para resolver los problemas de la vieja economía, que nunca tendrán solución con la lógica de esa misma vieja economía.
La revisión de la Política Pesquera Común en el 2002 es el reto más grande que tenemos, a fecha fija, para realizar una revisión en profundidad, una modernización -o una puesta al día, si se quiere- de la globalidad de la Política Pesquera Común.
Señor Presidente, el párrafo 10 de la propuesta de resolución común que tenemos delante insta con razón al Consejo y a los Estados miembros de la Unión Europea a redoblar sus esfuerzos a fin de reunir el personal y los medios financieros necesarios para reforzar las fuerzas policiales de las Naciones Unidas.
Por un lado, cualquiera de nosotros puede recopilar un conjunto de frases incendiarias del dirigente del Partido Liberal austríaco.
Varias veces se mencionan en el texto los valores comunitarios.
Señora Presidenta, la presentación del programa político de la Comisión Prodi para toda la legislatura fue inicialmente una propuesta del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos que logró la unanimidad de la Conferencia de Presidentes en septiembre y también la aceptación explícita del Presidente Prodi, que reiteró su compromiso en su discurso de investidura.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, hablo desde la experiencia que he adquirido en muchas visitas a El Ejido desde hace muchos años, conociendo cómo evolucionaba la situación allí.
El papel principal de la Comunidad Europea es asegurar un marco que permita y estimule a los inversores y las autoridades de todos los niveles a optimizar y realizar el potencial del sector turístico.
Pronto dispondremos de una piedra de toque, cuando la Comisión presente su programa de reformas.
Señor Presidente, creo que es necesario hacer una reflexión en voz alta sobre este tema en la sede del Parlamento Europeo, en el Pleno y en las comisiones, aunque es evidente que el debate no puede prescindir del mundo de la cultura, de la cultura jurídica y de los ambientes en que se abordan los asuntos institucionales.
No logramos contribuir de forma seria al desarrollo de los países menos desarrollados.
Sin duda alguna, en un punto fundamental, puesto de relieve por la Sra. Frassoni, y es que tenemos un sistema automático de información.
.
Desde hace varios años, las grandes potencias disminuyen el monto de esas ayudas ya de por sí irrisorias. El colmo del cinismo es que a veces lo hacen bajo pretexto de inobservancia de los derechos humanos, o de corrupción.
Es evidente que ya no se adecua a las necesidades de una organización moderna y multinacional.
Déjeme leer lo que dice en mis notas -¡y puesto que está en mis notas debe ser cierto!
Una vez más, de esta forma podremos contribuir a la creación de mejores oportunidades para el empleo y para la prosperidad.
Me permito agradecer sinceramente al ponente Bouwman que se haya hecho cargo de este trabajo y lo haya expuesto con tanta brillantez.
Ahora bien, no creo que el proteccionismo y la regulación sea el modo de defender la cultura de Europa, pero sí creo en echar una mano siempre que podamos.
Deberían haberlo tenido en cuenta las instituciones comunitarias los años 1991 y 1992 cuando en contradicción con las normas en vigor sobre protección de las minorías reconocieron primero a Eslovenia y luego a Croacia atizando así el fuego de lo que más tarde en convirtió en la catástrofe de los Balcanes.
¡La brevedad del documento es una farsa!
La agricultura de subsistencia no se basa en ningún cálculo de precios, se basa en la esperanza de que llueva durante la próxima estación.
Es una pena en cierto sentido.
Del mismo modo, estos destrozos y tragedias que están produciéndose, como la de Rumania, no son un problema del Legislativo, sino del Ejecutivo y de los gobiernos.
Creo que hay otra razón más que explica por qué debemos apoyar a la Comisión.
De conformidad con orden del día se procede al debate del proyecto definitivo de orden del día tal y como ha quedado establecido por la Conferencia de Presidentes, de conformidad con el artículo 110 del reglamento.
Si no se rechaza la enmienda 45, deberé recurrir mañana a una enmienda oral que garantice que los Estados miembros pueden garantizar las excepciones a las disposiciones de este artículo con el fin de permitir un nivel básico de provisión de agua para el consumo doméstico, antes de las contribuciones para la recuperación de los costes de la provisión de agua.
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
Únicamente los asesores jurídicos de las multinacionales pueden demostrar semejante obstinación.
Creo que una vacuna no debe ser utilizada con fines preventivos como sugiere la enmienda 4.
El ponente quiere destacar particularmente el esfuerzo y la flexibilidad mostrada por todos para acercar posiciones en materia presupuestaria de manera que de una dotación inicial de 9 millones de euros de la línea B7-6201, lo que suponía un total de 73 millones de euros para el conjunto del período, hemos llegado a un acuerdo que supone la disposición de 249 millones de euros para el conjunto de los siete años próximos, a partir de los 30 millones de euros ya previstos en el presupuesto para el año 2000.
Hoy no tenemos la menor idea de cuándo el CEN estará en condiciones de presentarnos propuestas concretas.
Otro tema que se está debatiendo es la liberación de los albaneses presos en las cárceles, en particular de Flora Brovina, una mujer de extraordinaria humanidad que conocí, junto con las mujeres negras de Belgrado, durante el trabajo común de construcción de puentes entre mujeres de etnias diferentes.
Por tanto, no puedo decirle si conveníamos o no con una acción concreta llevada a cabo por la OTAN. Forma parte de un plan global respecto del cual estamos de acuerdo.
De hecho, necesitamos las tomas de posición de carácter más emocional para mantenernos en el escenario en el que se proyectan todas esas cuestiones en el plano humano.
El Consejo ya ha adoptado ambas propuestas y se trata por lo tanto de que se apoye este planteamiento para poder evaluar más adelante, con conocimiento de causa, si hay que modificar y en qué medida la protección social en la Unión Europea.
Rechazo firmemente esa idea, ya que la competitividad está ahí para los ciudadanos, y sólo para ellos.
Señor Presidente, he planteado al Sr. Comisario Verheugen una pregunta concreta sobre el instrumento de financiación Meda a la que no ha respondido.
¿Tenemos aquí un problema específico?
Nuevamente, parece que la ley de "todo es negocio", es decir, la del más fuerte, ha sido elegida por encima de la defensa de los consumidores, de las PYMES y de nuestros artesanos...
No sólo pedimos más control ni exclusivamente más control a través de Europol sino que para nosotros es aquí válido el lema de "menos es a veces más".
Es decir que quince personas van a discutir y decidir a puertas cerradas la suerte de más de 350 millones de ciudadanos.
Señor Presidente, el desarrollo de una identidad de seguridad y defensa europea afecta también a los tres países recién llegados a la OTAN el año pasado, a saber, Polonia, la República Checa y Hungría.
El ministerio fiscal europeo no es nada temible, eso son fantasmas que rondan por ahí.
Señora Presidenta, Señorías, repudio firmemente cualesquiera declaraciones, manifestaciones o sentimientos de xenofobia o racismo.
Debe ponerse fin a la concesión de cualquier tipo de fondos para el proyecto, porque éste incumple claramente las directivas comunitarias.
Para nosotros, es necesario, esencialmente, adoptar medidas políticas macroeconómicas basadas en la dinamización de la demanda y de las inversiones públicas y en el respeto de los servicios públicos renovados, orientadas al pleno empleo y que garanticen un nivel de empleo, en 2010, del orden del 75%.
El principio de "quien contamina paga" debe aplicarse de forma consecuente.
Por último, la falta de transparencia.
Quisiera asegurar al Sr. Graefe zu Baringdorf que de ninguna manera es mi intención ni mi deseo dar lugar a un enfrentamiento o una prueba de fuerza con el Parlamento sobre este asunto.
¿Qué hace la PESC?
.
Es, Señoría, el 6%, aproximadamente, de la contribución comunitaria total.
En tan histórica ocasión acogemos con satisfacción esta evolución de nuestras relaciones y la perspectiva de que haya vínculos más estrechos entre los dos parlamentos.
La inserción de la frontera marítima en el apartado A permitiría por fin reconocer en la periferia occidental una zona económica única e importante frente a la "continentalización" de la unión Europea.
Sólo entonces se podrá lograr el deseado efecto multiplicador.
Contiene artículos de determinación ajena y es provisional, lo que no le permite precisamente brillar.
El caso es que haya una voluntad política efectiva de aproximación de la Unión Europea a esos países, subyacentes a todo ese proceso.
Señor Presidente del Consejo, he comprendido; el colega Brok se refería a una Presidencia aún más antigua.
Si la creación de un espacio de este tipo en el que la Unión puede interferir también en los derechos fundamentales de los ciudadanos de la Unión, solamente es decidida por diplomáticos y burócratas mientras que los representantes electos de Europa sólo pueden ver desde fuera la evolución como el conejo observa los movimientos de la serpiente, entonces ese espacio no logrará la aceptación de los ciudadanos.
¿No cree usted que en el orden del día de la CIG debería incluirse el asunto relativo a la política europea de seguridad y de defensa, a fin de completar los Tratados, si resultara que éstos, en el estado actual de los textos, no permiten realizar una verdadera política de defensa?
Por lo tanto, hoy no podemos improvisar en materia turística.
Se ha referido ampliamente al nuevo Convenio de Lomé, pero ésta no es ciertamente la materia de la reunión de esta mañana.
La interpretación del artículo 7 del Tratado nos lleva a la conclusión de que la aplicación de la protección frente a la reproducción no significa únicamente protección frente a la reproducción de las propias interpretaciones o de las ejecuciones de las mismas que están incorporadas a fonogramas, sino también, protección frente a la copia, parcial o total, permanente o efímera, así como protección de todo tipo de producción.
Y Europa necesita lograr el pleno empleo.
Creo que no podemos dejar de enviar un mensaje de confianza a la Comisión respecto de su papel en ese sentido.
Permítanme que haga referencia a la ayuda que hemos proporcionado hasta ahora.
Dice usted que está en contra de la guerra, pero como Secretario General de la OTAN usted inició una guerra.
Sabemos lo mucho que cuentan las opiniones públicas a la hora de intervenir en los ámbitos de la política exterior y de seguridad. Por esto, le pregunto, única y naturalmente por capítulos, si usted piensa que algunas de las siguientes cuestiones podrán afrontarse en la reforma: la doble estructura entre Comisión y Alto Representante hacia una nueva definición; una clara y no artificiosa distinción entre gestión civil y gestión militar de las crisis.
Y lo que es más significativo, en la enmienda 1, la Comisión de Pesca acepta la recomendación de la Comisión de Presupuestos en el sentido de que la financiación debería situarse bajo el encabezamiento 1(b), y no bajo el encabezamiento 3 de las Perspectivas financieras.
El artículo 7 contempla la posibilidad de la suspensión en el caso de incumplimientos graves y persistentes de nuestros valores fundamentales.
Debemos modificar el Estatuto de Personal, los procedimientos disciplinarios y sobre todo modificar la práctica.
También se debe exigir a las partes que se comprometan con los proyectos y que cumplan sus obligaciones.
Para compensar los efectos negativos de la desaparición temporal de la faja costera en la vida de las aves silvestres, se pensó en mejorar otros espacios aptos para la vida de estas aves en la zona del estuario.
Por ejemplo, antes ya existían medidas punitivas o medidas para valorar el mérito de los funcionarios pero, señor Prodi, no se utilizaban.
Así, por ejemplo, creo que debemos considerar la posibilidad de convertir el Tribunal de Primera Instancia en última instancia, otorgándole la última palabra en aquellos ámbitos en que los órganos sentenciadores, que son similares a los tribunales, toman una decisión previa. Basta mencionar la palabra Alicante o recordar que está previsto aplicar este procedimiento en el ámbito del Derecho europeo de la función pública.
Eso está reconocido, eso ocurre en todas las guerras y la guerra de Kosovo no fue una guerra limpia, no fue una guerra ejemplar: fue la guerra posible.
En el dispositivo previsto se nota una ausencia, que lamento: la de los servicios públicos.
La biodiversidad de nuestro planeta está en juego.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, me uno a ustedes mientras la Comisión continúa sus trabajos y acaba apenas, es lo mínimo que puedo decir, de llegar a unas conclusiones sobre el asunto que deseo exponerles ahora.
Permítame señalar, señora Presidenta, que ninguno de los oradores de esta noche ha establecido una relación entre el impuesto Tobin, por un lado, y el funcionamiento de la Unión Europea, por otro lado.
El turismo acerca a los pueblos de los quince Estados y de todo el mundo y seguramente lleva paz y comprensión.
En opinión de los primeros, los segundos se comportaron lealmente hacia el estado común durante la explosión internacional del conflicto en Kosovo.
La cuestión estriba en si la dimensión europea resultará más o menos fortalecida mediante su integración, en particular, en los Tratados.
Cuesta un poco más, pero resulta menos nocivo para el medio ambiente.
Sus objetivos eran: mejorar el potencial de desarrollo de las zonas rurales utilizando las iniciativas locales, promover la adquisición de conocimientos en el sector del desarrollo rural y difundir estos conocimientos en otras zonas rurales.
Sé que si dicho acuerdo entre Siria e Israel puede alcanzarse, el Primer Ministro israelí encontrará una oposición real a cualquier nuevo acuerdo con Siria en cualquier futuro referéndum.
Quien lo niegue también está poniendo en entredicho la existencia del Mercado Único a largo plazo.
De todos modos -y no es que pretenda cubrirme, pero estoy obligado a hacer referencia siempre al reglamento general- debo examinarlo con las autoridades nacionales y con el gobierno de cada uno de los países.
¿Qué opinión tiene el Consejo acerca de esto y está el Comisario dispuesto a reconsiderar profundamente estas cuestiones?
Hoy ya tenemos graves problemas sociales y cuantiosos gastos sociales en los presupuestos públicos, lo que es un problema para muchos países miembros.
Puede que no sea una iniciativa ideal en términos de su estructura, pero reconocemos, señor Presidente en ejercicio, que está anclada en el idealismo, y por esa razón nos inclinamos a apoyarla.
Esto no supone en modo alguno la creación de un ordenamiento penal y judicial transnacional. El objetivo es sobre todo dotar a la Unión de instrumentos específicos para la protección de sus intereses financieros, respetando el principio de subsidiariedad.
Para nosotros es importante que las conclusiones que se aprueben en este Parlamento sean tenidas en cuenta por la Comisión, como mínimo en su espíritu, porque a la altura en que estamos pudiera parecer que estamos haciendo aquí un ejercicio inútil, puramente retórico.
Señora Presidenta, voy a intervenir muy brevemente.
Asunto: Construcción de una central nuclear en Turquía, vulnerable a los seísmos Los dos recientes seísmos de intensidad superior a los 7 grados en la escala Richter ocurridos en Turquía suscitan enormes dudas en relación con la insistencia de dicho país en construir unos costosísimos reactores nucleares en Akköy, mientras que las reservas energéticas de la presa Ataturk se exportan a terceros países y la UE, recortando su presupuesto, paga por los daños provocados por los seísmos.

Los recursos financieros de las Naciones Unidas están demasiado extendidos y a causa de ello muchos programas indispensables dependen de la aportación de contribuciones voluntarias para poder seguir su curso.
En estos puntos del orden del día nos dan malas noticias muy a menudo, pero tengo una muy buena para nuestros colegas neerlandeses.
- (SV) La principal tarea de la próxima Conferencia Intergubernamental es reformar la UE frente a la incorporación de nuevos países miembros.
La primera de ellas es la sociedad civil.
Los recursos presupuestarios son muy escasos y se deben establecer prioridades con otras enfermedades.
El quinto punto se refiere a la importancia y el papel de las pequeñas y medianas empresas, y a él se acaba de referir el Sr. Vatanen con gran viveza.
Por lo demás, se trata del mismo redactado que ya se adoptó en la Directiva sobre el material de reproducción forestal y, a nuestro parecer, es imprescindible que dicho texto se incluya asimismo en la presente directiva.
En nuestra opinión, no sólo es necesario modificar este estado de cosas, sino que, además, es posible hacerlo.
Exactamente lo que proponemos es, en cuanto a la segunda aportación, que el montante exacto y el momento en que se lleve a cabo la puesta en marcha del segundo tramo, se decida tomando en cuenta las necesidades financieras externas de Kosovo y la contribución de otros donantes bilaterales.
Sin embargo, se dice que quiere adquirir reactores del tipo Candu, los mismos que adquirieron Pakistán e India, con los cuales fabricaron armas nucleares.
Entendemos que, como son muy pocos los Estados que han fijado un límite superior a 0,5 mg, esta recomendación será suficiente para que dichos Estados armonicen sus propias legislaciones.
La conclusión del documento de la Presidencia con fecha del 12 de enero nos da la clave.
El ascensor estaba lleno de Vicepresidentes, Cuestores y toda clase de personas que bajaban del duodécimo piso.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, felicito al ponente por el tratamiento que le ha dado a este importante asunto, ya que el estado de la evolución socioeconómica decidirá el juicio que emitan los ciudadanos europeos sobre los aciertos de nuestro trabajo.
Finalmente, a la vista del acuerdo que aquí reina, no veo la necesidad de extenderme, quiero hacer simplemente una observación al Presidente en ejercicio del Consejo; considero que ha habido algo raro en su intervención.
Y nosotros pedimos ahora mismo la transición hacia una nueva sociedad, hacia una economía basada en la innovación, en la sociedad de la información y en el conocimiento.
Ninguno de nosotros desea que se conformen en Europa las favelas de América.
Hoy este calvario llega a su término.
Personalmente, yo no querría sentirme cuota, pensar que estoy en un determinado puesto por el hecho de haber nacido mujer.
Eso convertirá la isla de Irlanda en el centro de excelencia del futuro en materia de alimentación.
Todo esto se debe hacer y cuanto antes se haga mejor.
Creo que este punto es digno de reflexión.
También en este aspecto, deberíamos continuar avanzando por el camino iniciado, consolidando e intensificando esta orientación.
Lamentablemente, estas enmiendas no han sido aceptadas.
Señor Presidente, este asunto es importante y urgente y el Parlamento, al que la Comisión ha pedido que se pronuncie rápidamente, lo hace, porque hay que tener en cuenta que hoy mueren en Kosovo hombres y mujeres simplemente porque hace 25o bajo cero y esas personas llevan a cabo una labor inmensa para garantizar un mínimo de mantenimiento y no se les paga.
¿O se tratará de derechos que se extenderán a otras personas distintas que los ciudadanos propiamente dichos, con una desviación o, en todo caso, un comienzo de desviación entre la democracia basada en la ciudadanía y la democracia basada en la igualdad de trato de los individuos que viven, que residen o que transitan en los territorios de la Unión Europea?
Es algo que prefieren no tener que hacer.
En cuanto a la propuesta de establecer un límite máximo no inferior a ocho años para las penas privativas de libertad, creo que no planteará problema alguno en relación con mi país, que, pese a consagrar en este momento en su código penal la pena máxima de cinco años de prisión para delitos de falsificación de moneda, ya ha mostrado su disposición a modificarlo.
Por mi parte, estoy dispuesta a aceptar el compromiso elaborado por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor a instancias de los miembros del Grupo PPE-DE, según el cual se acepta la propuesta de la Comisión en todos sus puntos, salvo en el relacionado con las emisiones de amoniaco, puesto que esto no presenta grandes problemas para mi país, Finlandia, ni para nuestro vecino, Suecia, tal como ya ha salido a relucir en algunas ocasiones durante este debate.
Se podría hablar de la gente a imagen y semejanza de Dios.
La aplicación de altos estándares medioambientales permitirá no sólo el desarrollo de sectores industriales y tecnológicos importantes, sino que, además, acarreará simultáneamente consecuencias sociales y económicas favorables y mejorarán los estándares de salud pública.
Quiero decir lo siguiente a mi colega español: en el norte de Europa hemos tenido que luchar muy a menudo contra las inundaciones, y también contra la contaminación de las aguas, producida por la industria, mientras que el problema de los colegas del sur de Europa suele ser que el agua ha de ser transportada a través de largas distancias, simplemente para suministrar agua potable o agua para la agricultura.
Desde el principio ha actuado en función de una decena de grandes grupos financiero-industriales y de los grupos de presión de estos últimos.
- (DA) Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo hemos votado hoy a favor del informe de la Sra. Frassoni, por el cual el Parlamento Europeo acepta el acuerdo contraído con la Comisión relativo a las disposiciones para la puesta en marcha de la decisión del Consejo de 28 de junio de 1999 sobre la comitología.
Sea cual fuere el contenido, al consumidor le encanta denominar chocolate a ese producto.
Tengo la impresión de que, después de su intervención, la Sra. Malmström recibirá una cascada de cartas de las autoridades chinas.
Sin embargo, señor Presidente de la Comisión, sólo lograremos conseguiremos un verdadero cambio de rumbo si somos capaces de plantearnos conjuntamente, en el contexto de cada proyecto y de cada propuesta legislativa, cómo podemos convencer a los ciudadanos y ciudadanas de la necesidad de esa propuesta.
Pero se trata de parques construidos con escasos medios financieros, carentes de señalizaciones y, en definitiva, ineficaces e inútiles.
Los ministros, por lo general, son también diputados electos. El colega Gomes, el colega Costa, el Comisario Vitorino, todos provenimos en principio de la misma camada.
El Parlamento también se comprometió a asumir dicha tarea y el presente informe constituye una prueba convincente de dicho compromiso.
Bruselas sabe hacerlo mejor.
Sobre la calidad de la directiva y el trabajo de la Comisión sólo puedo expresarme en términos positivos.
La mentalidad del pasado de ocultar las cosas debajo de la alfombra y defender a los amigos sigue existiendo lamentablemente.
¿No es patético decir que "el mundo mira hacia Europa"?
(Grandes aplausos)
Deseo insistir, finalmente, en el papel primordial que debería representar la Unión Europea en favor de las nuevas formas de turismo, en nuevos lugares: pienso precisa y concretamente en el hecho de hacer descubrir a los europeos, a quienes viven en el continente, los destinos europeos más alejados, las regiones ultraperiféricas.
. (EN) Señor Presidente, lamento crear algunas leves complicaciones por lo que se refiere al orden de los trabajos de la plenaria.
No queremos la sociedad anónima europea en estado puro.
Sin embargo, no suele ser la mejor solución, porque no siempre hay un número suficiente de mujeres dispuestas a entrar en un mundo difícil, competitivo, que consideran esencialmente masculino, porque tradicionalmente ha estado reservado a los hombres.
Tenemos unas pocas semanas antes de las elecciones. Propaganda del partido y de los candidatos con financiaciones de la Unión Europea, del marco de apoyo comunitario.
En Amsterdam -lo recuerdo porqué fui precisamente, casi hasta el final, uno de los negociadores de este Tratado-, ampliamos la definición de los objetivos de la política social en el Tratado, y la Comunidad se dotó de competencias propias, complementarias de las de los Estados miembros.
Y quisiera responder al Comisario que decía que era necesario un número mínimo de países industriales para lograrlo.
Señora Presidenta, mi Grupo acoge con satisfacción este debate porque nos encontramos en un momento decisivo.
Por último, consideramos que el turismo puede ser, además de un factor de crecimiento, también un factor de democracia y, a este respecto, pedimos a la Comisión un fuerte y consciente compromiso.
Esta es la razón por la que quisiera hacerme eco de las palabras de mi colega sobre la importancia del proceso de reforma que el Sr. Prodi y el Sr. Kinnock han prometido a los ciudadanos europeos.
Señor Comisario Barnier, sé -por lo menos creo que sé- que usted y los representantes de la Presidencia portuguesa comparten estos valores: aprovechen los resquicios que les deja la Conferencia de diciembre para incluir estos temas y estos principios, porque sólo así construiremos una Europa duradera.
Seguimos estando muy preocupados con los numerosos civiles que actualmente se encuentran retenidos en prisiones serbias.
¿Por qué, entonces, todo este tiempo transcurrido?
Un consumidor puede cambiar las características del producto en el transcurso de los años.
Este notable resultado de las acciones militares en Kosovo permite que hablemos con todo derecho del segundo establecimiento político, esta vez interno, de la República de Macedonia
Reconocemos el papel predominante del Consejo en este ámbito, pero dichas reservas existen, y estoy seguro de que el Consejo escuchará las palabras que vengan de los parlamentarios elegidos cuando aborden el asunto de manera más pausada.
Incluso la positiva contribución de los institutos económicos internacionales y de expertos de altísimo nivel, que han aportado sus problemáticas y sus ideas, ha sido objeto de una lamentable acogida.
Este punto de vista contrastaba con la postura de la mayoría de los miembros de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Tal vez en hermosas quintas delante de hermosas playas dorándose al sol.
el informe (A5-0049/2000) de la Sra. Ludford, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre lucha contra el racismo y la xenofobia en la Unión Europea (COM(1999) 268 C5-0310/1999 + C5-0015/2000 -1999/2205(COS));
Sin duda, Chechenia ha estado también en el fondo de nuestros corazones y tendré ocasión de decir algunas palabras al final de mi intervención, tras una importante conversación que he tenido esta misma mañana con el representante del Consejo de Europa, D. Álvaro Gil-Robles, sobre la visita que acaba de realizar a la región.
A5-0007/2000 de la Sra. Berger, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999)3 - C4-0095/1999 - 1999/0012(COD)) relativa a las condiciones de desplazamiento de los trabajadores asalariados, nacionales de un tercer Estado, en el marco de una prestación de servicios transfronterizos
No debemos adoptar una posición que quite mérito a la posición del creciente número de mujeres que están demostrando que sin temores ni favores pueden ganarse su lugar en la vida pública.
No es nuestro propósito, aquí, poner en marcha una expedición legislativa de castigo, sino que debemos continuar nuestro camino de apoyar un desarrollo duradero.
Y no sólo lo hemos hecho sobre poca cosa, sino que, además, lo hemos hecho sobre un documento algo antiguo, porque es un documento de 28 de abril de 1999, es decir, de hace casi un año.
Espero encarecidamente que más miembros del Grupo PPE/DE apoyen este informe.
Yo creo que la expectación con que aguardamos la respuesta del Sr. Byrne está justificada.
El texto de la propuesta de reglamento ha sido enmendado de forma relativamente importante en la Comisión de Pesca.
Las preguntas 33 y 34 de la segunda parte del turno de preguntas a la Comisión tenían como destinatario al Sr. Nielson.
Las enmiendas 7 a 13 simplemente no toman conciencia de la realidad tal y como la expresan las estadísticas opuestas de Escocia y Noruega.
Quería formularle una pregunta precisa en el marco de la pregunta sobre la CIG: tengo entendido que el Tribunal de Justicia de Luxemburgo está examinando muy atentamente una cuestión importante, la de la lucha contra el fraude y de la OLAF.
Ha tardado en llegar, pero la espera ha valido la pena.
El espíritu de iniciativa necesario y precioso debe tener como corolario el sentido de las responsabilidades ante la sociedad.
Se trata, en lo esencial, de aplicar el principio de subsidiariedad.
Agricultura, medio ambiente, son otros problemas, otras incoherencias que también habrían podido mencionarse, sin olvidar la investigación, la emigración o la salud.
Esto, junto con la decisión del Consejo de lograr rápidamente una posición común, ha contribuido a la eficaz tramitación de la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, en la ciudad de Kotka, en Finlandia, hay en estos momentos un barco que transporta productos químicos y que navega bajo una bandera de conveniencia.
Con la aprobación de este acuerdo no hemos alcanzado el objetivo final de transparencia y control democrático con los procedimientos de comitología.
Europa demuestra que no ha olvidado Auschwitz, Europa encuentra un alma.
La Comisión no puede aceptar la enmienda no 10.
En cuanto a las disposiciones presupuestarias aplicables en los Estados miembros, entre el gobierno central y las regiones o los países que gocen de una autonomía interna, se determinan en virtud de consideraciones exclusivamente nacionales, por lo que no se ven afectadas por la adicionalidad, en el sentido formulado en los reglamentos.
Presentaremos en breve una comunicación sobre un tema que es de gran interés para este Parlamento, a saber, cómo podemos garantizar que el seguimiento de las elecciones se lleva a cabo de la manera más exhaustiva y más sensata posible sin restar por ello integridad a las instituciones responsables de su realización.
El primero es sobre la repercusión de esta directiva en el actual sector especializado de incineración de residuos tóxicos.
Porque esta persecución a las personas por su aspecto externo era previsible en Almería.
Evidentemente, mi pregunta se refería a las exportaciones fuera del mercado común, de la Unión.
La globalización de la economía posibilitará en un futuro a los países en desarrollo la participación en el bienestar de los países ricos.
Sin embargo, estos párrafos, marcados con el sello del sentido común y a favor de los cuales hemos votado, no corrigen la filosofía eurofederalista que caracteriza las iniciativas comunitarias, principalmente Interreg.
La Comisión se está aproximando cada vez más a los trabajos y las exigencias del Parlamento también en este aspecto.
Quiero felicitarlo, pese a que, lamentablemente, no está presente, por la forma completa y rigurosa como ha emprendido la preparación de su informe... ¡y también por haberme soportado como una espina clavada en su costado!
Sin embargo, desgraciadamente, lo más interesante es que el informe, que se supone que se ocupa de una estrategia coordinada para la modernización de la protección social, propone, en cambio, una ampliación de la política social tradicional y más injerencia supraestatal en materias sociales.
La verdad es que el mercado único aún no está concluido.
Señor Presidente, pecunia non olet, decían los latinos.
Esto produce una distorsión del mercado interior, que da lugar al contrabando de vino francés en el Reino Unido.
.
El riesgo de la marginación es grande.
Bien es verdad que ahora hay dos canales finlandeses y uno portugués, pero aún no hay ninguno neerlandés y yo le había pedido un canal neerlandés, porque también los neerlandeses quisiéramos escuchar las noticias cada mes, cuando nos mandan a este exilio.
También el mundo capitalista mueve sus piezas para garantizar el máximo control del agua.
En este sentido, conviene recordar que la política energética sigue siendo competencia nacional.
Quinto: hacemos un llamamiento para pedir de nuevo a los gobernantes y responsables políticos españoles y franceses la misma altura de miras que han tenido en el Reino Unido y en Irlanda para poder dar salida al actual conflicto político vasco con algo más que medidas policiales, las cuales, por sí solas, no lograrán la pacificación que todos deseamos.
Una alternativa a los fiscales europeos bien pudiera ser Eurojust, tal como se propuso en la última cumbre.
Hemos de configurar el mundo de la economía y del trabajo de tal manera que el trabajo productivo sea ecológicamente soportable.
En mi opinión, la Comisión se remite con razón a los déficit que impiden la creación de más empleo en el territorio de la Unión.
Según el Consejo, el objetivo de alcanzar una buena situación del agua de superficie debería estar garantizado a más tardar 16 años a partir de la entrada en vigor de la directiva, mientras que la Comisión de Medio Ambiente querría reducir este plazo a diez años.
Ahora hay una serie de directrices para su aplicación y tenemos el fuerte apoyo de nuestros pueblos para hacerlo, lo que queda muy claramente corroborado en esta comunicación.
El Libro Blanco sobre la gobernabilidad, por un lado, y los problemas de la compatibilidad presupuestara, por otro, son los dos pilares sobre los cuales debemos desarrollar la acción política común del próximo futuro.
Soy un hombre religioso, convencido de mi religión: ¿es éste acaso un motivo para considerarme sospechoso de xenofobia?
Señor Presidente, mi Grupo está muy satisfecho con el Programa legislativo anual, pero el proceso nos preocupa un poco.
Creo que la globalización ha contribuido a que muchos países que hasta el momento estaban al margen de los flujos comerciales mundiales ahora tomen parte en ellos y estén integrados en el sistema de comercio mundial; a mi modo de entender, hasta ahora ningún país ha ido a peor por el comercio internacional.
La industria de los fondos de inversión ha quintuplicado sus activos en la Unión Europea, aprovechando la directiva y la buena imagen de los OICVM entre los inversores.
La economía europea nunca alcanzará la competitividad deseada, si no demostramos nuestra confianza en el funcionamiento de los mercados.
En este ámbito existe un gran potencial de empleo y debe ser utilizado por nosotros si queremos mostrar una perspectiva a la gente que vive en el campo.
Un segunda pregunta, señor Alto Representante, sería la de saber en qué medida apoya usted las observaciones y manifestaciones que ha hecho el ministro francés de Defensa, en el sentido de que era necesario que los Estados miembros asignasen un 0,7% del producto interior bruto a gastos de defensa.
Tercera: los costes de la eliminación deben correr por cuenta del buque.
Vuelvo a repetir lo que ya he dicho tantas veces: sí, yo desearía que la Comisión presentase propuestas para la adopción de una lista positiva. Seguro que ello suscitaría controversias y debate en esta Asamblea, pero es necesario empezar a plantear al menos la elaboración de una lista positiva de aditivos utilizados en la alimentación animal.
Este Convenio no creará un sistema nuevo o diferente de asistencia mutua.
Los actos racistas y xenófobos en el seno de la Comunidad son absolutamente inaceptables ocurran donde ocurran.
Mientras que si ciframos las ventajas que se desprenden de la existencia de una mejor calidad del aire tanto para los ciudadanos, como para la naturaleza y para las construcciones, sacamos el resultado de que los beneficios económicos son cuatro veces mayores que los costes.
Sin embargo, la cuestión de las condiciones de los visados y de residencia no ha sido tratada explícitamente por el Tribunal Europeo de Justicia y tampoco los Estados miembros han podido aclarar esta cuestión posteriormente.
Sólo de este modo podrán salir del mercado exclusivo que ya ocupan al mercado convencional.
Me refiero especialmente a los anteriores escándalos en la ECHO.
Así, se destaca especialmente el aspecto de que las mujeres deberían alcanzar mejores oportunidades en el mercado de trabajo si se establecen más guarderías infantiles.
Creemos que el papel de la seguridad alimentaria, en particular en todo lo relacionado con la salud pública, es un elemento fundamental que desarrolla nuestra Presidencia; por lo demás, constituye una de las prioridades de nuestro programa.
En condiciones de un aumento medio de la productividad del 2% es necesaria una tasa de crecimiento del 3,5% para poder alcanzar el pleno empleo dentro de diez años.
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo para hacer juntos, como pone de manifiesto la excelente propuesta de resolución de la Señora Terrón.
Y esto es así porque el aumento del 15% es nominal y no real porque la inflación media comunitaria anual, estos últimos años, es de un 2% aproximadamente.
Sigo preocupado por el funcionamiento en conjunto del proceso judicial.
Nos gustaría que en el futuro hubiera más osadía en el tratamiento de la cuestión de las regiones ultraperiféricas, como son, en el caso de mi país, las islas Azores y Madeira.
El Comisario Monti y sus colegas tienen ante sí un desafío tremendo y en el Grupo ELDR nos preocupa que haya una debilitación en el impulso de la política de la competencia tanto en el examen de las fusiones como en la supervisión de los métodos restrictivos.
En primer lugar, el argumento de la seguridad sobre el que acabamos de oír hablar.
¿Qué hay ahora y qué habrá en el futuro?
Quiero decir que el único objetivo de las patentes sobre organismos vivientes es controlar el abastecimiento mundial de alimentos, especialmente con fines comerciales, y nada más.
Los Tratados existentes de la UE van a ser enmendadas de suerte que se garantice, por ejemplo, el éxito del proceso de ampliación.
También ha llegado el momento de pedir mayor eficacia.
Los profesores de francés de nuestros asistentes manifestaron que no querían seguir impartiendo clases a nazis y los programas de intercambio de alumnos fueron anulados.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, con la firma de los acuerdos de Oslo, en 1995, las relaciones entre israelíes y palestinos entraron en una nueva fase, la cual debe conducir a una paz justa y duradera entre socios que se respeten.
Las regiones ultraperiféricas, en particular los cuatro departamentos de ultramar franceses, deben poder coordinar Interreg III y el FED con el fin de poder también financiar proyectos de cooperación con sus vecinos ACP en sus respectivas zonas geográficas.
Es importante que tras el primer paso que ya se ha dado con la conversión de la UCLAF en la OLAF, una institución independiente, demos ahora el segundo paso y creemos un marco legal que permita actuar a la OLAF en un contexto jurídico sólido.
Habla del arco alpino, habla de todos nuestros Estados: se están creando unas condiciones por las cuales puede renacer un peligro para la democracia y la civilización europea.
Señora Lynne, tiene toda la razón del mundo, y verificaré si estas cosas no se han hecho de verdad.
Señor Presidente, los ponentes Duff y Voggenhuber y también la Comisión de Asuntos Constitucionales han realizado un buen trabajo.
En segundo lugar no es un procedimiento honesto de cara a los trabajadores de otras empresas que también se están reorganizando y que también están sufriendo.
Señorías, el 22 de febrero pasado, ETA actuó de nuevo brutalmente en España, asesinando a Fernando Buesa Blanco, Secretario General del Partido Socialista de Vizcaya y portavoz del Grupo Socialista en el Parlamento vasco, y a su escolta Jorge Díez Elorza.
Se argumenta con frecuencia que un impuesto así se vería sorteado, pero se puede decir lo mismo de cualquier impuesto y, si nos quedáramos en ese argumento, no se hubiera creado ninguno.
Para estar seguro, quisiera una confirmación de que realmente no hay nada en la propuesta de Jacob Söderman, en cuanto a la Comisión y a la buena administración, que la Comisión encuentre inaceptable.
¡Ellos cuentan con todo nuestro apoyo!
Pienso en los derechos sociales, en los derechos de los trabajadores, en la calidad del trabajo, en la necesidad de pretender el respeto de todos los criterios que se han indicado, como debe ser, por la Organización Mundial del Trabajo. Pienso en el derecho a la tolerancia, en el derecho al respeto que es un derecho de todas las minorías, sobre todo dentro de la Unión Europea.
Sea como sea, al final, comoquiera que se formule el informe, cualquiera que sea el acuerdo entre el Consejo y el Parlamento, tenemos la certeza de que, comparando con la situación anterior, habremos avanzado.
Las bolsas y cámaras de compensación y de valores tampoco cubren automáticamente las operaciones de préstamo de valores efectuadas a través de ellas, a diferencia de la compraventa de valores.
Las personas continúan jugando al aprendiz de brujo, burlándose de la seguridad alimentaria.
La respuesta de la Comisión ha sido la siguiente: en primer lugar, el sector sanitario ha sido un beneficiario importante de los fondos ECHO.
Los compartimos.
Señor Presidente, el presente informe contiene críticas a China.
A estas alturas, el proceso de reforma de la Comisión que pide la ciudadanía es inaplazable.
Pero detrás de esa adhesión comunitaria se perfila un objetivo en mi opinión aún demasiado virtual y sin embargo demasiado ofensivo para algunos Estados miembros.
Ahora bien, algunos aplazamientos que se han producido en los trabajos del CEN están originando problemas a la hora de la aplicación de esta directiva.
Desde este punto de vista, hemos actuado con un cierto retraso.
¿Cómo se va a hacer cuando al mismo tiempo se dice en la propuesta de la Comisión -ha habido una filtración y la opinión pública se ha enterado- que la libertad de pensamiento de los empleados prevalece sobre la transparencia y que no se tendrá acceso a los documentos de trabajo, informes, borradores, etc.?
Ésta es la gran idea sobre la nueva gobernación que nos hubiera gustado encontrar en su comunicación, señor Presidente. Desafortunadamente, no estaba.
Señorías, si bien es conveniente recordar las principales realizaciones relativas a la construcción de un espacio de libertad, de seguridad y de justicia, quedan aún progresos que completar.
Nuestro ponente nos ha recordado que el plan financiero propuesto por el Consejo era, en el punto de partida, de 74 millones de francos, mientras que la Comisión había propuesto 81,1 millones, importe que el Parlamento Europeo había apoyado.
Resulta fundamental establecer un sistema europeo único, pero uno basado en la justicia, en el pleno respeto a la Convención de Ginebra y en unas condiciones de acogida decentes, incluida la terminación de las detenciones rutinarias.
No me siento en disposición de aceptar las enmiendas 12 y 13.
El diálogo ha sido provechoso y durante el proceso se han desarrollado propuestas.
Desechar estos logrados planes sería como hacer pagar a justos por pecadores.
Señor Presidente, señorías. Es indiscutible que la iniciativa INTERREG fomenta el esfuerzo por la cohesión económica y social en la Unión Europea.
Me refiero al doble casco, que consiste en una doble capa de acero, estando los depósitos divididos en dos cisternas.
Por añadidura, siempre hemos querido situar esto en el marco de la subsidiariedad, recordando que corresponde a los Estados miembros poner en práctica la protección de los derechos humanos, y a las jurisdicciones nacionales sancionar los eventuales excesos que se cometan.
Señora Presidenta, señora Comisaria, señor ponente, señoras y señores, en cierto modo se cierra el círculo del presente orden del día.
Y a la Sra. Reding le doy las gracias por el apoyo y la ayuda que ha prestado hasta ahora y le animo a que continúe con su buena labor; estamos de su lado.
Ni que decir tiene que su Señoría está en lo cierto al afirmar que la credibilidad de la Unión dependerá de lo que ocurra, no sólo en Kosovo, sino en toda la región de los Balcanes.
En todo caso, la Mesa considerará su sugerencia.
Creo que es una buena fórmula.
En el ámbito penal también se requieren medidas adecuadas para garantizar desde el principio la protección del euro. Este es el contexto en el cual el Parlamento Europeo ha presentado el proyecto de decisión marco tendente a fortalecer las bases penales para la protección contra la falsificación de moneda.
La colocación de las vallas publicitarias diciendo que la Unión Europea cofinancia el correspondiente proyecto parece haberse convertido en el objetivo principal.
Para fomentar y apoyar el diálogo como la piedra angular del éxito de la adaptación al cambio, la Comisión está desarrollando además las recomendaciones del informe Lillehammer y preparando la creación de un observatorio europeo del cambio empresarial.
Mientras tanto, necesitamos una acción positiva y eso significa hacer uso de cuotas y otras medidas. Podemos aprender de los logros mencionados, no sólo analizando el número de mujeres que han resultado elegidas, sino también cómo ello ha repercutido sobre la naturaleza del gobierno, para ilustrar que todos nos beneficiamos de un sistema auténticamente representativo.
Esta modificación se ha adoptado en conjunción con las enmiendas 1, 4 y 7.
También me ha alegrado escuchar esta mañana el informe del Comisario Nielson, que ha trabajado incansablemente para conseguir que las negociaciones llegaran a buen puerto.
Coherencia, consistencia y normas de validez universal en un sistema descentralizado de control financiero están garantizados por una serie de medidas.
No hemos combatido en nuestra educación la glorificación de la lucha en nuestras propias comunidades.
Por eso impulsamos enérgicamente la idea de una constitución de la Unión Europea, en la que claramente se señalen las responsabilidades.
(IT) Señor Presidente, Señorías, a pesar del retraso y de la indecisión de la Unión Europea en realizar una verdadera política comunitaria de turismo, ha aumentado el interés por el turismo como sector capaz de crear nuevos puestos de trabajo.
Por eso votaremos a favor de las enmiendas 102, 103 y 104 de los Verdes que, en nuestra opinión, mejoran aún más la posición.
Se podrían registrar servicios como el turismo y los impuestos limpios.
Pero por otro lado, no se puede abusar de las sanas reglas de la macroeconomía especificándolas demasiado.
En efecto, actualmente se están llevando a cabo obras en la red viaria.
Se trata no de añadir un estudio a las decenas que ya se han hecho -el de la Comisión sería sin duda interesante- sino de lograr de la Comisión y del Consejo, es decir, de cada uno de los Gobiernos que componen la Unión, una actitud política clara, positiva o negativa, para saber si están dispuestos a defender en los foros públicos competentes, el Fondo Monetario Internacional en primer lugar, la oportunidad de un impuesto así de los demás instrumentos necesarios para la estabilidad del sistema monetario internacional.
En este tema esencial de la contaminación marina, debemos actuar de acicate.
El año pasado la Comisión elaboró un estudio del cual se deducía que, en el caso de no intervenir profundamente en la cualificación y la formación profesional, en el año 2010 el 80% de los ocupados actuales tendrán una profesionalidad obsoleta, lo que exacerbará las desigualdades existentes y producirá nuevas desigualdades: por lo tanto, formación continua e inversiones masivas en el conocimiento y en el saber.
El único problema es que no es algo que la UE pueda implantar por medio de decretos legislativos y de otras decisiones supranacionales.
En realidad, en el seno de Consejo, continúan habiendo todavía hoy algunas divergencias respecto al tipo de convenio y a algunas cláusulas previstas en el mismo.
Esta alternativa se nos propone en una enmienda que yo he apoyado.
Por último, señor Presidente, como antiguo miembro de la Mesa -hasta hace medio año-, me gustaría pedirle que se ocupara de este asunto en la Mesa, de manera que este Parlamento cumpliera al menos en nuestra propia administración los requisitos que les pedimos a otros.
A la luz también de ese nuevo papel que desempeñan las organizaciones internacionales en relación con los problemas del desarrollo debemos reflexionar sobre el papel de la Unión Europea en ese marco.
Simplemente -no voy a polemizar con el Sr. Comisario- quisiera saber si, siguiendo las directrices que en su día se dieron, en la próxima renovación del acuerdo de pesca con Groenlandia -donde todo el mundo sabe que no se utilizan o se infrautilizan ampliamente las cuotas pesqueras- se va a dar a las flotas que no tienen acceso en este momento a este acuerdo la posibilidad de utilizar aquellas cuotas que no se utilicen o que se infrautilicen.
Una última enmienda va encaminada a propiciar que se siga autorizando la utilización de los tanques y vehículos cisterna que hayan entrado en uso entre el 1 de enero de 1997 y la entrada en vigor de esta directiva, si su construcción y mantenimiento se ajustan a lo dispuesto.
También se creará la pretensión judicial de confidencialidad y se clausurarán documentos que hoy son públicos en una serie de países miembros.
Es justo señalar que tanto el Parlamento como la Comisión pueden presentar determinadas políticas.
¿Va a añadir eso a la recomendación?
¿En qué situación se encontraría entonces el Gobierno del Sáhara Occidental con respecto a las aguas territoriales que le correspondería administrar -en este caso sí- soberanamente?
Pido, por tanto, que las cuatro enmiendas presentadas sean rechazadas y que cerremos este capítulo sobre la pesca y el medio ambiente con la consideración que surgió del debate en comisión: es verdad que ambos están tan relacionados y que padecen las consecuencias de las mismas agresiones medioambientales.
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 55 a 114 se contestarán por escrito.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Nos alegramos y felicitamos al Consejo por estas decisiones, a pesar de que, para esta Asamblea, el Tratado de Amsterdam incorporó una decepción: la de aplazar durante cinco años nuestro papel, nuestra posibilidad de participar activamente, de controlar democráticamente este espacio de justicia, libertad y seguridad, así como el papel que el Tribunal de Justicia debe tener en él.
Por lo demás, la Unión Europea tiene, debido a sus políticas, una gran responsabilidad en esta situación.
Las empresas de transporte de mercancías peligrosas y aquéllas que realizan las operaciones de carga o descarga relativas a este transporte han visto cómo se les imponía, acertadamente, el cumplimiento de normas en materia de prevención de riesgos, ya se trate del transporte por carretera, por ferrocarril o por vía navegable.
Me pregunto, igual que tanta gente, dónde están los responsables.
Señor Presidente, en mi condición de Presidente de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, quisiera felicitar a la Comisión, y especialmente a la Comisaria, Sra. Loyola de Palacio, por su reacción ante este suceso, que ha sacudido realmente a toda Europa.
(DE) Señora Presidenta, quisiera presentar una enmienda oral o, mejor dicho, una aclaración, puesto que el fragmento al que me refiero se formula de forma diferente en varias traducciones.
Señorías, ya conocen el Reglamento.
Ya mantuvimos en Estrasburgo un debate sobre la prevención de semejantes catástrofes y, de él, se desprende la importancia de un plan europeo para la seguridad marítima.
Veremos lo que ocurre pero por el momento así están las cosas.
Y se trata de una pequeña decisión política, señor Presidente del Consejo, a cambio de grandes ventajas, y, sobre todo, de la ayuda, al objeto de que las dos comunidades constituyan sustancialmente un Estado, a que haya un nuevo acercamiento -pues alguna vez se dio ese acercamiento entre las dos comunidades- y la República de Chipre pueda, realmente, liberarse de las tropas de ocupación.
Así se pide en nuestra resolución.
En el escaso tiempo de que dispongo, quisiera concentrarme en una cuestión concreta que el orador anterior ha mencionado y que también han mencionado otros oradores.
El gran interrogante es con cargo a qué categoría presupuestaria debe financiarse.
Tendría que revisar su actitud negativa con respecto a los grandes programas de infraestructura de las redes transeuropeas, que han estado acumulando polvo en los cajones durante demasiado tiempo, permitir su financiación a un nivel adecuado a través de bonos de la Unión Europea y aceptar una interpretación del concepto de déficits presupuestarios que permita a los gobiernos pedir préstamos para fines de inversión, sin verse obstaculizados por las restricciones del pacto de estabilidad.
En algunos países comunitarios -al no mencionar a ninguno, no me olvido ninguno- se lucha contra un gran paro juvenil, en otros países como, por ejemplo, mi propio país, Dinamarca, el paro entre los jóvenes es muy bajo, sí, hasta existe una lucha entre los empresarios y las instituciones educativas para atraer hacia sí a los jóvenes.
El Parlamento Europeo, en cualquier caso, saldrá reforzado políticamente del Tratado resultante de esta Conferencia Intergubernamental.
La puesta en práctica de este apartado queda bajo la responsabilidad de los Estados miembros y de las autoridades nacionales; y el capítulo C, que organiza la cooperación interregional entre las distintas regiones de los Estados miembros o de países terceros mediante la puesta en común de experiencias relativas a los capítulos A y B, así como la cooperación en el campo de la investigación, del desarrollo tecnológico, tema a definir con la Comisión europea, que es la encargada de su aplicación.
Esto es tanto más importante cuanto que sólo el que adopte una postura crítica consigo mismo tiene derecho a criticar a los demás.
Aún no hemos precisado -respondo a su segundo punto- nuestras propuestas sobre el Tribunal de Justicia, porque estábamos esperando el informe Douai, entregado hace unos días.
Señor Presidente, hasta la fecha, pese a las denuncias de la prensa internacional, no sabemos qué ha sido de Andrei Babitski, un valiente periodista ruso que ha desarrollado una intensa labor de cara a garantizar una información libre e independiente sobre el calvario de las poblaciones civiles de Chechenia y sobre la destrucción de la ciudad de Grozni.
La semana pasada, el nuevo Ministro de Finanzas de la coalición austríaca habló del Parlamento austríaco como una farsa y un teatro.
Por consiguiente, ni el Consejo ni la Comisión ni el Parlamento Europeo pueden inmiscuirse en la organización interna de un Estado miembro.
La utilidad de esta propuesta es como poco limitada, al menos a corto plazo.
Señor Presidente, aún no ha pasado un año y ya es evidente la diferente manera en que este Parlamento está a punto de valorar el primer y segundo informe.
Yo encuentro preferible que pasemos de un automóvil que hoy pesa 1.400 kg. que son trasladados una media de 200.000 km., a un automóvil que en el futuro sólo pese 1.000 kg. y que también recorra 200.000 km. Al menos así se transportarían 400 kg. menos a lo largo de 200.000 km. Este es el verdadero progreso medioambiental, que implica una gran reducción de las emisiones de CO2, y ello es, si he entendido correctamente el Protocolo de Kioto, una parte integrante fundamental del mismo.
En un debate, existe siempre el peligro de repetirnos mucho los que intervenimos.
Prohibición de utilización de materiales: necesitamos indudablemente una prohibición de utilización de materiales.
Los contribuyentes europeos aportan 40.000 millones de euros al año para apoyar la agricultura comunitaria.
Eso no es lo que se pretende, y es una cuestión importante a tener en cuenta.
Pesca y medio ambiente (Bergen, 13-14 de marzo de 1997): 2o informe
Nuestro voto no significa una garantía para los partidos signatarios de esta resolución de compromiso, ni para su política presente, ni para su actitud futura en caso de que se agrave la amenaza de la extrema derecha.
Los Países Bajos están situados río abajo, en un delta, y por tanto la calidad de las aguas superficiales que nos llegan es de la máxima importancia.
Hay mucho dolor, mucho sufrimiento en Kosovo.
En su lugar, debería dejar que los Estados miembros desarrollen sus propios sistemas, y evitar la tendencia de interferir allí donde no es bien recibida y no puede hacer nada positivo.
Sin embargo, simbolizará poco más que una declaración de trivialidades y retórica vacía, si no entra en vigor su Estatuto.
Señor Presidente del Consejo, me hago cargo de la sensibilidad con la que se enfrentan al asunto y el esfuerzo que hacen por mantener el contacto con la parte turcochipriota, sin embargo, tal vez sería todo más claro y correcto si el vocabulario que usan no dejara sombras de duda sobre la posibilidad de que estén ustedes promoviendo cierto reconocimiento; aunque ha destacado usted que no hay nada semejante.
La Sra. Kauppi pregunta por qué la Comisión ha preparado un paquete de medidas distribuidas en dos propuestas separadas.
Lo que nos gustaría saber es si la Comisión estaría efectivamente en condiciones de financiar ese tipo de proyecto en el marco de la instalación de ese centro de investigación y tal vez no directamente en el marco concreto de la investigación nuclear.
Así demostrará su utilidad ante una opinión pública que esta vez espera actos claros y concretos.
Señor Presidente, desde hace ocho años me ocupo de la situación en Macedonia, y por ello querría responder al Sr. Dupuis. No es ninguna hipocresía lo que hacemos aquí.
Este año es especialmente significativo.
Y yo no quisiera que entonces alguien venga y declare que estas condiciones están provocando la pérdida de puestos de trabajo en los puertos.
Si estos datos, este debate y los argumentos son tal como los exponemos y que además considero correctos, entonces el que la Comisión se ocupe durante otros seis meses y la subsiguiente inseguridad del mercado financiero y de capitales supone una irresponsabilidad.
Pero nos oponemos porque vemos en la idea de esta Carta como un "caballo de Troya" del federalismo, una trampa política que sobre todo lleva en su seno otras graves consecuencias políticas y jurídicas para los Estados y los pueblos de Europa.
Se trata también de una catástrofe económica para todos los que viven del mar y del turismo: pescadores, ostreicultores, conquilicultores, salineros, comerciantes, etc.
Y, por tanto, estamos en perfecta y total sintonía respecto del interés en obtener un resultado positivo a ese respecto.
Sin embargo, debo subrayar que dichas observaciones no corresponden a un informe sobre los derechos humanos.
Leo tan sólo una frase que mi amigo Vidal-Quadras ha leído antes que yo: "La patria se define por su lugar, por su cultura y por la raza, local, étnica y culturalmente".
Aplaudimos los acuerdos de estabilización y de asociación, pero queremos más.
Siempre, naturalmente, que no sobrepase el término de tres semanas, como así lo ha prometido el Primer Ministro Barak.
ponente.
Yo quiero recordar que la inacción acabará suponiendo la muerte de la cultura tibetana y la extinción del pueblo tibetano.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, estimadas colegas, nueve millones de vehículos al año son triturados y convertidos en chatarra en Europa.
Trata sobre cómo atender a las necesidades del mercado interior, crear flexibilidad y comportarse de un modo razonable y flexible que permita la contratación de personas de terceros países como asalariados y también como autónomos.
No pueden crear estructuras que necesitan para que los derechos humanos puedan prosperar y se pueda eliminar por siempre jamás la plaga del racismo.
Antes de acabar, una última consideración sobre el principio de subsidiariedad: a mi parecer es urgentemente necesario que se mantenga la competencia de las regiones y los municipios para recaudar impuestos en los casos en los que los Estados miembros lo permiten, y que ésta no se regule de manera uniforme desde Europa.
Por otro lado, la situación no se arregla de un día para otro con un borrón y cuenta nueva, y las dificultades comienzan en cuanto llega el momento de la puesta en práctica de las medidas, en cuanto ha de hablarse sobre los detalles.
Hoy en muchos Estados esto no es posible.
Éste es uno de los pocos instrumentos europeos que va a tener un papel fundamental en el fortalecimiento del consumo sostenible.
De lo que se trata es de las falsificaciones del euro, un asunto que es muy urgente.
Esto merece que se reflexione, y desearía que la Comisión estudiara a fondo este expediente y efectuara una evaluación de lo que habría de modificarse en dicha directiva, para mejorar la situación.
En 1996 era del 50%.
Quiero formular una pregunta complementaria que tiene cierta semejanza con la del Sr. Sjöstedt.
Hay que exigir además que se hagan pagar los costes generados por la contaminación a los verdaderos responsables.
Y forma ya parte del acervo comunitario que en aquellos temas legislativos en los que haya mayoría cualificada haya también codecisión del Parlamento.
Lo que usted señala es evidente, señor Wynn.
Por todo ello, nos alegra que la Comisaria Wallström se haya apresurado a visitar la región, puesto que su visita puede redundar en beneficio de dicha conciencia.
Pero seamos claros.
Pero esa resolución es insuficiente, porque parte, en realidad, del principio de que Angola es un Estado de derecho que tan sólo impone ciertas dificultades a los periodistas y los reprime.
La manteca de cacao constituye la esencia del chocolate.
En debates anteriores me referí a la necesidad de reducir los residuos: en esto tienen una importante función los fabricantes de productos alimentos y bienes de consumo, sobre todo en relación con el envasado en sus diversas formas y con la importancia de usar productos compatibles con el reciclado, lo que, desde luego, es la opción que yo prefiero.
Es demasiado prescriptiva.
Esto resulta razonable porque proviene de la Comisión de Control Presupuestario.
Señor Presidente, este asunto tiene una importancia fundamental para Europa.
No encontrarán en ella las medidas que la Comisión puede tomar en consideración para el futuro, o las propuestas de fondo que piensa presentar en su día.
Por consiguiente, Señoría, aun cuando no constituya una prioridad de la Comunidad, un Estado miembro puede decidir financiar proyectos de investigación e innovación en la esfera nuclear civil, siempre que dichos proyectos contribuyan al desarrollo regional y se informe sistemáticamente de ellos a la Comisión.
Esto no fue una sorpresa, ya que los operadores del servicio universal no siempre cuentan con sistemas de recogida pormenorizada de cartas.
Aspira indudablemente a la creación de una estructura relativa a la calidad de mantenimiento de los vehículos comerciales que circulan en la Comunidad, pues desalentará a operadores y responsables que intentan conseguir una ventaja competitiva haciendo circular vehículos en un estado de mantenimiento inadecuado.
Se subrayan los aspectos relativos a la necesidad de mayor coordinación y mayor complementariedad entre las políticas, de armonización y simplificación en el marco organizativo en el que hoy se ejecuta la política de cooperación de la Unión, la necesidad de volver más eficiente la gestión de la ayuda y revisar, en particular, sus mecanismos de intervención, la necesidad también de fortalecer el sistema de evaluación y volver más transparente la forma como se desarrolla el proceso de ayuda.
La ayuda estructural causaría una dependencia de las subvenciones.
¿Es eso lícito realmente?
Fueron conversaciones de carácter indirecto, mediadas por el Representante Especial de las Naciones Unidas, Álvaro de Souto.
Existen reservas importantes, y ciertas zonas - las zonas rurales, las denominadas "zonas menos desarrolladas", pero que aún poseen una naturaleza silvestre, con medios naturales protegidos -están catalogadas como zonas con un potencial turístico interesante, que se podría llamar "ecoturismo" y "turismo verde".
Así hablaba hace tres horas en esta Asamblea Vaclav Havel, Presidente de la República Checa.
Les agradecería mucho que resolviéramos este asunto ahora en un momento.
Señor Presidente, he de admitir que me han impresionado mucho los principios expuestos por el Sr. Comisario.
Es una estructura respecto de la cual la Unión Europea ha dado el apoyo posible y a la que los países de la Unión Europea, en cuanto tales, han contribuido de diversas formas.
En segundo lugar, se debe imponer lo más rápidamente posible la condición de un doble casco para los petroleros a los que se permita surcar las aguas comunitarias y no se debe dejar para las calendas griegas.
Por ello, estimo que, en tales condiciones, esta directiva no es aceptable.
Mi postura al respecto es clara.
Quisiera terminar insistiendo en el hecho de que la armonización de la cualificación profesional de estos consejeros contribuirá a mejorar la calidad del servicio en beneficio de los usuarios, a minimizar los riesgos de accidentes que pueden ocasionar la degradación del medio ambiente, así como daños graves contra la integridad física de toda persona que entre en contacto con las mercancías peligrosas.
Yo exijo que la Comisión no se haga rogar demasiado y se adelante a ofrecer ayuda a las víctimas de la tempestad.
Al fin y al cabo, la finalidad de la publicación del Libro Blanco es la de recopilar observaciones de las empresas y de otras fuentes.
En segundo lugar, se han mencionado todo tipo de propuestas sobre las que hay que preguntarse si realmente son tan sensatas y si verdaderamente suponen una mejora.
En tercer lugar, porque constituye un procedimiento claro para hacer frente a la contaminación por metales pesados.
Algunos podrán pensar que el aspecto presupuestario debería estudiarse a su debido tiempo.
Así pues, el estímulo para vincular el proceso de adhesión a la solución del conflicto ha aumentado mucho en mi opinión desde Helsinki.
Acabamos de debatir el reglamento sobre medio ambiente, y los comentarios que hice relativos a ciertas asuntos de índole horizontal son igualmente predicables del reglamento sobre bosques.
¿Era realmente necesario precisar en este mensaje, y cito textualmente: "le deseo todo el éxito", o bien "no dudo de que perseverará en el compromiso de sus predecesores a favor de la libertad, de la democracia, del respeto a los derechos humanos y a las libertades fundamentales", e incluso "espero que lleguemos a una cooperación fructífera y constructiva"?
Por esta resolución, nuestro Parlamento asume su responsabilidad.
Hasta ahora se quedaba limitada tanto en el concepto como en los medios.
Porque tienen un nivel diferente de educación.
En aquel momento se subrayó la importancia de que el Consejo adoptara nuevas medidas en el plano comunitario y también en el ámbito de su propia labor ante las organizaciones internacionales.
Estamos hablando, en efecto, de Derecho penal, un campo en que la resistencia de los Estados nacionales a la comunitarización es y será siempre fuerte.
Quiero detenerme brevemente en dichas modificaciones.
¿Es necesario que le indique que hay diferencia entre la antigua Alemania Oriental y Alemania Occidental?
Sin embargo, señor Presidente, hay que estar atentos porque hemos sufrido una crisis de confianza de la Comisión y hemos apostado por esta Comisión -por lo menos la mayoría de este Parlamento ha apostado por esta Comisión- precisamente al efecto de que, antes de todo, la reforma de la Comisión estuviera ligada a un reforzamiento, a una nueva identidad, a una nueva conciencia de estar guiados de nuevo por una mano segura.
Si quieren alcanzar todos los beneficios de esta directiva usen su voto para rechazar estas enmiendas.
Acojo con satisfacción los pasos dados hacia el reconocimiento de los sistemas judiciales en los diferentes países y la cooperación en materia penal.
La primera creo que la reconoce implícitamente el Sr. Comisario en su intervención cuando se pregunta si las catástrofes son naturales o no.
Necesitamos la sociedad anónima europea y, no en último término, necesitamos adaptar nuestros sistemas de la seguridad social a las nuevas circunstancias de una Europa común, pues también aquí está la base de lo que denominamos el modelo social, es decir, una economía social de mercado para Europa.
Señorías, los primeros meses del nuevo milenio han quedado marcados por dos acontecimientos de singular importancias: el primero es la elección de la Presidenta de Finlandia, la señora Halonen.
El segundo punto se refiere al reinicio de las negociaciones entre Siria e Israel.
No obstante mi preocupación en este debate es que estamos jugueteando mientras Roma arde en llamas.
Nos estamos aproximando a una revolución en materia de tecnología de la información.
En vista de que la tasa de crecimiento que se preveía en las perspectivas financieras, basadas en un crecimiento del 2,5%, es más elevada, nos parece perfectamente aceptable que adoptemos medidas presupuestarias ligeramente diferentes de las que hubiéramos adoptado en caso contrario.
Por lo tanto, es probable que la Asamblea, en ese punto, quisiese seguir avanzando.
Estas enmiendas presentadas por el componente verde del Grupo de Los Verdes/ Alianza Libre Europea están diseñadas para justificar la enmienda 13.
Estoy convencido de que el Presidente de turno del Consejo es una persona muy agradable y es muy afable con su mujer y sus hijos y su perro.
En caso afirmativo, ¿podrían dichas ayudas hacerse extensivas a las exportaciones silvícolas a terceros países?
Es un argumento que ha presentado de manera muy convincente el dirigente de mi Grupo, Sr. Poettering, en su intervención inicial.
La Comisión nos propone celebrar un acuerdo junto con el Consejo.
Lo que es evidente, y lo que une a la mayor parte de las personas de esta sala que desean esa Carta, es que tiene que estar en los Tratados.
Existe cierta confusión en el Grupo GUE sobre el objeto de la vigilancia étnica, que consiste simplemente en la confección de estadísticas sobre los avances logrados por las minorías étnicas para que sirvan de base con vistas a la política futura.
Así no cambia nada.
Así, pues, no hay que desatender, Señorías, esa labor de preparación, de afinación, que es -lo sé por haberlo experimentado en Amsterdam- extraordinariamente importante y útil y que no se contentará simplemente con precisiones técnicas.
En vez de eso, deberíamos apostar por proyectos de buena calidad que sirvan de catalizador para lograr el cambio y la renovación, para atraer la inversión interior en forma de préstamos y capital de riesgo y para conseguir un efecto multiplicador.
Sin embargo, no podemos conformarnos con esto porque, una vez alcanzado este objetivo, seguirán existiendo demasiadas zonas que sobrepasen en tal medida los valores límite de contaminantes, que continuarán siendo peligrosas para las personas y para el medio ambiente.
En la propuesta de la Comisión se fijan por primera vez valores límite para el ozono, valores que, en la medida de lo posible, se habrán de alcanzar a más tardar el año 2019.
Pregunta no 30 formulada por (H-0793/99):
Un importante indicio de ello es que antes hemos mantenido otro debate en esta Asamblea.
Tenemos en cuenta el hecho de que la Comisión, por no considerarse a la altura, quiera desmantelar o se proponga desmantelar, por ejemplo, los poderes de ejecución de las políticas comunes que le confiere el Tratado.
Por lo tanto, lamentamos lo que está ocurriendo en Austria.
Incluso los controles más severos no pueden solucionar este problema.
Queremos que reciban lo máximo posible a cambio de sus ingresos.
La otras enmiendas que desechó la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión, se refieren a asuntos de gran importancia para el equilibrio de la posición común y, por tanto, no pueden aprobarse.
Consideramos que es de la mayor importancia que en las cuestiones de control financiero, política de personal y reducción de la burocracia, afrontemos líneas políticas rápidas y una burocracia más eficaz, en interés del ciudadano.
El debate queda cerrado.
Doy las gracias al Sr. Comisario Kinnock.
Nos hallamos en pleno proceso de formular nuevas directrices normativas y tenemos que identificar esferas prioritarias para la acción comunitaria.
La propia Comisión ha aceptado la idea de una reglamentación en la materia, pero no ha admitido en este momento la propuesta concreta realizada, sino que se ha limitado a dar una serie de instrucciones complementarias sobre la mejora del servicio.
Yo también quisiera avanzar hacia un sistema de carrera lineal ya que el actual sistema de categorías ya no se adapta a las necesidades de nuestras instituciones.
Creo desde hace mucho en la necesidad de exponer firmemente y con franqueza a las autoridades chinas nuestras opiniones sobre las cuestiones de derechos humanos, Tíbet incluido.
Las minorías y las mayorías deben lograr un espacio para los intercambios humanos y culturales.
Europa presiona a los rebeldes del sur a que negocien y, al mismo tiempo, los americanos aíslan al régimen y apoyan a los militares rebeldes.
Fuera del ámbito comunitario algunos Gobiernos hacen esfuerzos para renovar sus políticas de inmigración.
Hemos estado dispuestos a prescindir de las cláusulas al respecto, pero tenemos que estar alerta con aquello que cubría ese acuerdo y que no cubre totalmente la nueva decisión.
Hay una identidad de puntos de vista porque estamos a favor de los intercambios comerciales en el nivel mundial, pero sobre todo de la creación de normas comunes, de reglas comunes, que regulen ese comercio mundial en torno a un objetivo: que ese comercio esté al servicio del desarrollo y, sobre todo, un desarrollo armonioso en el que los valores de la ciudadanía no sean exclusivos de las regiones más dinámicas y más competitivas del mundo.
Esto asegurará que los países periféricos y las regiones ultraperiféricas, las regiones más pobres de Europa, estén en situación de poder operar con éxito dentro de la nueva zona del euro así como en el ámbito de un mercado interno en constante expansión donde existe la libre circulación de mercancías, personas, servicios y capital.
Cuento más bien con que el Parlamento Europeo no sólo sea un observador crítico, como lo ha sido en este caso, sino también un interlocutor activo en la tarea de impulsar a la Unión en la lucha contra la delincuencia.
Hacen menos repartos a domicilio, cobran más dinero por guardar el correo en vacaciones, cierran una gran parte de las oficinas de correos y, por último, aumentan considerablemente las tarifas de los clientes particulares, con lo cual sólo tienen beneficios las empresas que suscriben contratos colectivos a bajo precio.
¿Cuál puede ser la causa?
Hemos vivido recientemente una enorme catástrofe humanitaria propiciada por una intervención supuestamente humanitaria.
Sin embargo, la pregunta es simplemente si este cúmulo de tareas no superan incluso demasiado su capacidad.
Esperamos que el debate que hemos tenido a primera hora de la tarde, el conocimiento del Comisario de la situación de Mozambique y la visita del Sr. Nielson supongan un mayor esfuerzo por parte de todos para ayudar a Mozambique.
Aquí lo que necesitamos es buen gobierno, señora Presidenta.
La mayor parte de la ayuda de la Unión Europea se ha prestado dentro del programa TACIS.
El hecho de que se nos estén formulando explicaciones más detalladas acerca de determinadas cuestiones, es muy útil.
De ahí que la estabilidad interna sea necesaria.
(Acaba la ficción).
. (IT) Señora Presidenta, antes que nada quiero felicitar muy calurosamente al primer ministro Sr. Guterres por haber tomado la iniciativa de la Cumbre de Lisboa, y congratularme de la calidad de los trabajos preparatorios.
Quedan todavía muchos otros elementos.
Esta medida de salvaguarda garantiza que los recursos necesarios seguirán estando disponibles.
Lo hacemos de una forma diferente, pero no menos eficaz.
Deberíamos hacer lo posible por no obsesionarnos con la cuestión de la subsidiariedad.
Los Estados miembros han de cumplir los reglamentos europeos.
En este contexto, el programa ALTENER desempeña un papel fundamental por ser el único programa de la UE que se destina exclusivamente al fomento de las energías renovables.
Debe tener relieve público.
Además, se ha hablado de la integración de la Unión Europea Occidental en la Unión Europea, pero ya no se habla del artículo V, que, por supuesto, entra en juego inmediatamente.
Asunto: Artículo 13 del TUE y empleo El proyecto de directiva de la Comisión por la que se establece un marco general para la igualdad de trato en el empleo prevé una excepción para las organizaciones religiosas (apartado 2 del artículo 4).
Estamos profundamente decepcionados.
Para ello es preciso que entre todos logremos mejorar claramente la comunicación, a la que también se ha referido usted.
Ahora bien, quiero decirle que lo que ha venido haciendo Bernard Kouchner a ese respecto ha seguido una línea de preservación de lo subyacente a la resolución pertinente de las Naciones Unidas a ese respecto, intentando crear estructuras multiétnicas que puedan servir, incluso en el nivel de las diversas dimensiones de la Administración, a las diversas comunidades.
En este ámbito los europeos vamos en cabeza.
Los excesos han dejado de ser la excepción; desgraciadamente, se han convertido en la regla.
En la mayoría de los países comunitarios hay actualmente gobiernos con mayoría socialdemócrata.
No obstante, como subraya el ponente, dichas ayudas son a veces indispensables y hacen posible, además de la supervivencia de esta o aquella empresa, una contribución al desarrollo sostenible (artículo 6 del Tratado), a los servicios de interés general (artículo 16) y a la cohesión económica y social (artículo 158).
Permítanme agradecer al Sr. Comisario Patten que haya acudido al Parlamento, a pesar de haber sido avisado con tan poca antelación, en respuesta a nuestros deseos de debatir sobre este asunto tan grave y, como ya se ha dicho, las imágenes que hemos visto en televisión del asolado valle del Limpopo son absolutamente estremecedoras.
Se trata de algo que va más de las cuestiones de estilo.
Felicitando al Sr. Presidente por motivos de tipo doméstico, intervengo ahora, en nombre del Grupo Socialista, en este debate que sigue a la -para nosotros- satisfactoria declaración del Consejo con relación a los Convenios de Ginebra con una primera reflexión justificando el por qué mi Grupo presentó una resolución sobre este mismo tema en el último Pleno del Parlamento de 1999, resolución que luego no llegó a debatirse por razones que no vienen al caso.
Además, esta enmienda podría dar lugar a interpretaciones divergentes en los diferentes Estados miembros puesto que éstos probablemente se pondrán a buscar instrumentos pertinentes en otros artículos de la directiva.
Agradezco su respuesta a la señora Comisaria.
Me sumo a este punto de vista y muestro mi apoyo a la Comisión esperando que en Lisboa se dé de nuevo un paso hacia adelante en esta cuestión.
El Convenio de Lomé favorece principalmente a algunos grandes grupos industriales o financieros que siguen saqueando esos países y perpetúan su dependencia económica, en particular con respecto a las antiguas potencias coloniales.
Me asombró leer en la prensa que las sustancias eran cancerígenas.
A nosotros nos resulta sumamente triste constatar que en Rusia la libertad de prensa sigue sin respetarse.
Finalmente, en relación con la Carta de los Derechos Fundamentales, los ciudadanos europeos necesitan visualizar su ciudadanía.
En cuanto a la segunda propuesta podemos adoptar las ideas expresadas en las enmiendas 24, 25, 29, 30, 41 y partes de la enmienda 27, ya que incluyen sugerencias sensatas, siempre y cuando se adapte su redacción.
El segundo es el de que la discriminación racial es una violación de un derecho fundamental y de la legislación de la Unión Europea.
Interrupción del periodo de sesiones
Es la típica política de la que nuestros ciudadanos dicen: realmente, ¿qué hace Bruselas?
Por todas estas razones, he votado a favor del informe Langen y espero que la Comisión atienda ahora a nuestras peticiones y a nuestras exigencias.
Y, cuando se habla de la necesidad de hacer participar en este momento a la comunidad del norte de Chipre en algunos intercambios de información, en particular en la vía para una futura adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea, debemos comprender que estamos intentando encontrar fórmulas de carácter práctico que nos permitan superar obstáculos en la vía para una resolución política.
Están formulados de tal manera que garantizan a todos los actores acceso a la información que necesitan.
De lo contrario, estaríamos de alguna forma suplantando todo el proceso de elaboración de la Carta de los Derechos Fundamentales.
Cuarto: esta medida es técnicamente apenas realizable y conduce a un elevado grado de burocracia, administración y ausencia de control.
Considero que la solución es estimular de forma clara el espíritu emprendedor.
Queremos subrayar que la política de protección social debe ser privativa de los países miembros, aún cuando la ampliación de la UE va a hacer necesaria una mayor coordinación.
Por este motivo, la Comisión no aprueba las enmiendas 23, 26, 28, 29, 31, 32, 40, 41 y 42.
Los acontecimientos de estos últimos días nos muestran bien hasta qué punto esto es indispensable.
He votado a favor de la resolución en la que se emite el dictamen conforme para la convocación de la CIG, porque consagra la concepción de la Presidencia portuguesa, con apoyo en gran medida mayoritario del Parlamento, de la apertura del orden del día de la CIG a asuntos distintos de los estrictamente relacionados con el reequilibrio del poder entre Estados miembros, grandes y pequeños, como originariamente figura en la convocatoria del Consejo de Helsinki.
No estoy diciendo que no sea necesario mejorar la cualificación dentro del sector -desde luego que hemos de hacerlo- pero consolidemos primero los puestos de trabajo.
Y el interés del informe de John Corrie consiste en hacer resaltar el valor de este instrumento de desarrollo original y voluntarista, así como el trabajo de la Asamblea Paritaria que lo aplica.
Por lo tanto, he propuesto que se descienda el límite de resistencia a los 40 grados bajo cero.
La tercera pesada carga que descansa sobre sus hombros es garantizar el control parlamentario.
La Comisión de Empleo y Asuntos Sociales aprobó varias de las enmiendas que propuse, por ejemplo acerca de que se haga hincapié en el acceso al capital inicial, la forma de aprovechar nuevas oportunidades comerciales en las ciudades, las poblaciones y las zonas rurales y la crítica de que en las anteriores iniciativas no había suficiente participación de las empresas.
Señor Presidente, la guerra del chocolate ha durado 25 años en la UE.
Europa dispone de ahora en adelante de un marco que permite prevenir toda deterioración de la calidad del agua, de fomentar su utilización sostenible, de proteger los ecosistemas, de contribuir a luchar en contra de las inundaciones y las sequías y eliminar los vertidos de sustancias peligrosas.
Nosotros solamente queríamos materias grasas tropicales, pues la posición común las enumera de forma limitativa.
Ante todo, se trata de una combinación increíblemente ominosa de poder, arrogancia e impotencia por parte de la Unión Europea.
Yo felicito al ponente Karl von Wogau, que ha recogido la propuesta, pero a la vez también pide aclaraciones muy concretas, apunta algunas medidas complementarias necesarias y señala críticamente por su nombre los problemas que actualmente se articulan en torno a esta cuestión.
Sus efectos negativos son bien conocidos; los positivos, no tanto.
Señor Presidente, la ventaja que conlleva intervenir al final de un debate es que se puede objetar a lo que se ha dicho previamente.
Señor Medina Ortega, estoy tan convencido como usted de que debemos mantenernos incluso más vigilantes después de la liberalización, porque no deseamos que la desaparición de los monopolios públicos dé paso, mediante una concentración incontrolada, a operadores privados.
¿Piensa la Comisión que hasta el final no va a haber ninguna revisión?
Ningún proyecto será verdaderamente eficaz si no se realiza en estrecha colaboración con la población interesada.
Quiero recordar brevemente lo que sucedió en el pasado mes de julio: tras producirse la crisis de la anterior Comisión, yo acababa de ser designado y ustedes ratificaron por primera vez esa designación.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Yo quiero dejar bien claro que personalmente considero equivocada la propuesta de la Comisión en este caso concreto y que todavía no está claro que esté realmente justificado usar el término modernización para designar el contenido del Libro Blanco sobre los artículos 81 y 82, o si en este caso no sería más adecuado hablar de un retroceso.
Ahora, todo esto debe traducirse en medidas concretas, en medidas legislativas.
Lo que vamos a hacer es presentar una comunicación sobre seguridad vial, que recibirán en breve en el Parlamento, y recomendar un límite máximo de 0,5 mg. Entendemos que hay que reservar la legislación para los casos donde sea absolutamente necesario legislar.
Tenemos tradiciones diferentes, hay diferencias en la cultura y a pesar de los muchos puntos de semejanza, existen también grandes diferencias en el carácter de los problemas sociales y en su dimensión de un país a otro.
Finalmente, quisiera añadir que en la pregunta del colega Messner figura la siguiente frase: "En caso de nueva construcción será necesario estudiar la solución que tenga menor impacto ambiental."
Voy a consultar a la Asamblea.
Pero esa relación es mucho más amplia e incluye muchos factores, como la contaminación o el transporte marítimo.
. (NL) Señor Presidente, señora Comisaria, se trata aquí de una directiva dura, durísima.
Lo que no impide al Gobierno portugués, como seguramente muchos otros gobiernos de Europa, llevar a cabo no una lucha contra un país, sino una lucha en defensa de principios y valores.
El debate queda cerrado.
Y deberemos evitar volver a tropezar en la regulación a la vieja usanza, que reprime la iniciativa individual y el espíritu de empresa.
Debemos recordar que deberá pasar mucho tiempo antes de que estemos en condiciones de construir nuestra producción básica de energía sobre la única base de las fuentes de energía renovables.
Me rebelo contra una organización innoble e inhumana que hace que centenares de millones de seres humanos se estén literalmente muriendo de hambre para enriquecer a una minoría.
- (EL) Señor Papayannakis, lo que podría responderle es que realmente el gobierno griego tendrá que redoblar los esfuerzos para implantar el registro estadístico electrónico y para dotarse de estructuras que permitan, por una parte, que los programas que se aplican arrojen los resultados cuantitativos a los que usted se refiere, y, por otra, que pueda hacerse un seguimiento que facilite el trazado de las políticas adecuadas.
La carta se haría extensiva a nacionales de terceros Estados residentes en Estados miembros incluso aunque se reservaran ciertos derechos a nacionales de Estados miembros de la Unión.
Además, la literatura tiene gran importancia a la hora de transmitir nuestra tradición cultural y de aumentar nuestro conocimiento mutuo, así como a la hora de velar por la riqueza y por la pluralidad lingüísticas.
La eficiencia óptima no se establece, sin embargo, invariablemente por sí sola.
No obstante, hay que decir que el Sr. Blokland propone algunas reglamentaciones y condiciones estrictas para la Directiva que van más allá del objetivo.
¿Empezará ya eso a tener repercusiones posiblemente en alguna forma de modificación del ejercicio presupuestario que el Parlamento tendrá que concluir en el último trimestre de este año respecto del presupuesto para 2001? ¿Y puede decir si la Comisión tiene previsto ese procedimiento?
Estos son las acciones clave y eso, teniendo en cuenta la subsidiariedad, exige de la Comisión medidas concretas que querríamos ver incluidas en el próximo programa.
Señor Presidente, señores Ministros, señor Comisario, la cosecha de decisiones del año 1999 ha sido realmente buena. Diría que ha sido tan rica que es difícil de asimilar, es decir, de asimilar su realización.
Señor Presidente, quisiera destacar los sectores del programa de trabajo que afecta directamente a la labor de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Parece que estamos de acuerdo en este punto.
No obstante, hay dos puntos sobre estas asociaciones que me inquietan.
Como ya se ha señalado en esta sesión, los OICVM son unos de los protagonistas más importantes de los mercados de capitales modernos.
Por otra parte, un fondo gestionado activamente puede a menudo garantizar mejor la protección de los inversores.
Este abismo cada vez más mayor entre los principios y su cumplimiento obedece en mi opinión a que el carácter de las guerras ha variado en los últimos cincuenta años.
Los Estados miembros han de imponer sanciones si no se respetan las reglas.
Estas fronteras nos llevan a los Estados de África y a Próximo Oriente: debemos tener más en cuenta el hecho de que es importante desarrollar también las regiones costeras de cualquier parte de Europa.
No es el de identificar a quienes practican la discriminación, por lo que espero que entiendan que voy a rechazar sus enmiendas al respecto.
Debemos dotarnos de los medios para convertirla en el elemento fundacional de la identidad europea, ya que es necesario un salto cualitativo, que Europa no ha dado aún para justificar su existencia.
De lo demás ya hablaremos.
El desplazamiento de la presión fiscal del trabajo al consumo de materias primas y minerales sí supone una contribución duradera.
Esta conformidad con la opinión por parte de todos los Grupos se basa en las conclusiones que se dedican a la conexión de las cuestiones de política regional y de política de transportes, así como también de las cuestiones turísticas, con los aspectos de la lucha contra las discriminaciones y las desigualdades de toda índole relacionadas con el mercado de trabajo.
Lo que ha hecho es incrementar de forma alarmante el número de trabajadores empobrecidos en los Estados Unidos.
La soberanía, la personalidad internacional y la ciudadanía deben ser únicas y dicho Estado debe estar desmilitarizado.
Estos criterios son, sin embargo, consecuencia de un compromiso político entre los estados y no se han tomado en consideración los resultados del modelo utilizado.
Y que, así, valores que son caros a las mujeres -como la paz, la fraternidad, la igualdad, la justicia, la seguridad, la defensa del medio ambiente- orienten predominantemente la vida en la Unión Europea y, de ser posible, en el mundo.
La clave ahora es consolidar y hacer permanente el progreso que se ha realizado hasta la fecha.
Excluir a las mujeres del poder significa, primero, déficit democrático, y, segundo, infraaprovechamiento de los recursos humanos.
Partiendo de la base de que se han logrado grandes avances en los últimos años, creo que queda todavía mucho por hacer, pues los 42.000 - 43.000 ciudadanos europeos que mueren en las carreteras son demasiados y hay que hacer un esfuerzo todavía.
Se ha hablado, por hacer un ejemplo, de los gitanos.
Señor Presidente, es un placer estar ante la Comisaria por quinta vez en el día de hoy a esta hora intempestiva.
No quiero detenerme ahora, señor ponente, en el detalle de mis ideas sobre los puntos generales que esta Asamblea ya ha suscrito.
Estas empresas han existido siempre, pero antes estaban prohibidas y ahora se las alaba como signo de progreso.
El problema es el siguiente: cómo instrumentar el compromiso que aceptamos.
Por lo demás, he observado con gran satisfacción que incluso los Grupos soberanistas o euroescépticos piden que Europa reglamente y creo que ése es el nivel adecuado, en efecto, para hacerlo.
Como también es igualmente importante establecer unos requisitos rigurosos en materia de higiene para la producción de aditivos y que ésta se controle debidamente en los Estados miembros.
La verdad es que la frustración aumenta cuando se comprueba la fragilidad del Convenio (y los protocolos relativos a dicha protección), que, cinco años después de su firma, aún no ha sido ratificado ni ha entrado en vigor.
Recuerden que no es una directiva de intento, sino una directiva de resultados.
Me gustaría pedirle que confirmara que si un funcionario ha dicho que una empresa austríaca está excluida de alguna forma de participar en proyectos comunes de intercambio, este funcionario estaba equivocado; si no lo ha dicho, no hay más que decir.
Pero no lo hemos querido hacer porque deseamos dar una señal política clara a los Gobiernos y a los países candidatos a la adhesión de que queremos hacer esta reforma precisamente para facilitar la ampliación.
En consecuencia, nos hace falta -y esto ha de decirse porque, desde un tiempo a esta parte, subsiste una situación de estancamiento- un estatuto de la sociedad europea, una patente europea, un mercado de capitales más líquidos y mejores normas para los concursos públicos.
En el nuevo sistema que hemos aprobado se ha dado un verdadero paso adelante a este respecto.
En cuanto a los productos ignífugos con bromo, puede suceder que se llegue paulatinamente a eso, pero es importante decir que el principio de precaución permite la utilización de todo el espectro de medidas políticas.
Aunque la Comisión Europea emplee todos sus esfuerzos en el Reino Unido, no hay garantías de que el tirando a agarrado Ministro de Hacienda británico encuentre financiación equivalente.
Tenemos demasiado poca flexibilidad en la configuración de nuestro trabajo, a la hora de organizar el trabajo.
En segundo lugar, está la cuestión de la seguridad jurídica de las empresas.
Señor Comisario, quiero escuchar su opinión: ¿Piensan tomar algún tipo de medida para que se recuperen económica, ecológica y culturalmente las regiones que han resultado afectadas?
Por el contrario, como dijo Blak, hay que crear un sistema con funciones claras.
¿Hay algún diputado que presente esta solicitud?
Nuestro papel no está limitado a hacer de banqueros.
Los errores cometidos hasta 1999 son achacables a las personas que eran responsables en aquel entonces y si la nueva Comisión lo puede hacer mejor, todavía no tenemos posibilidad de saberlo.
En consecuencia, el turismo debe considerarse como un conjunto de bienes y servicios necesarios para el ciudadano cuando éste se traslada de su residencia habitual, un factor que permite la movilidad que es la característica de la forma de vivir de la sociedad contemporánea.
Señor Presidente, uno de los principios esenciales de la colaboración en la Unión Europea es el principio de la subsidiariedad.
Pero, si lo hiciera, estaría engañando, mintiendo, a los electores de una parte de su Gobierno.
En esta óptica, no hay que perseguir la estrategia de separar el objetivo de impedir el deterioro del estado de las aguas superficiales y subterráneas de los objetivos de proteger, mejorar y restablecer la calidad de las mismas creando una superflua escala de prioridades en menoscabo de una organicidad de intervenciones y medidas específicas orientadas a un enfoque combinado y a la utilización de las mejores técnicas disponibles.
Dicho con otras palabras, esta directiva es de gran importancia porque los daños económicos son grandes y porque está bajando la calidad del medio ambiente natural de las aves, de los peces, etcétera, que es muy importante.
La propagación de epizootias a través de la introducción inadvertida de un animal enfermo puede tener enormes consecuencias para los ganaderos.
Señor Presidente, la aprobación de la gestión ha adquirido un importante significado desde 1996.
La aprobación lleva también a un mayor reconocimiento internacional del papel de la Unión Europea en el ámbito de los derechos de autor.
Esto determinará el éxito de nuestro trabajo.
Sobrepasamos en cierta medida acuerdos que ya están caducos e intentamos, con el sistema de realineamiento de los antiguos procedimientos a la nueva situación, limpiar todo lo que quedaba pendiente del pasado.
El Acuerdo de cooperación con Sudáfrica es el mejor ejemplo de ello.
Sin embargo, un mes más tarde, sólo había un puñado.
Señor Presidente, creo que una de las cosas más importantes que se han mencionado es la propuesta del ponente relativa a la creación de un Comité permanente sobre Normas en la Vida Pública.
En segundo lugar, en este momento hay un gobierno democráticamente elegido en Chile, presidido por Ricardo Núñez, cuya primera manifestación ha sido que todos los que han cometido este tipo de delitos tienen que rendir cuentas a la justicia, y recuerdo que, en estos momentos, la justicia chilena, que es independiente, está examinando 60 querellas contra el General Pinochet y sus crímenes contra la humanidad.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, yo voy a limitarme a exponer dos consideraciones que no figuran en su programa.
El debate queda cerrado.
No obstante, prevemos dos problemas para los cuales habrá que buscar una solución.
Estamos sumamente inquietos por decisiones adoptadas el año pasado por el Gobierno de Cuba que han reducido aún más la libertad pública, decisiones como por ejemplo cambios del código penal y del ámbito de la pena de muerte.
¿A quién beneficia realmente que el dinero del ciudadano europeo que proviene de los impuestos, se destine a Namibia para favorecer el desarrollo económico cuando, al mismo tiempo, se socava la actividad económica de los ganaderos pobres en el mismo país por las fuertes subvenciones de las exportaciones, pagadas por el mismo contribuyente?
Confiamos en que la Unión Europea continúe las negociaciones, manteniendo nuestras firmes posiciones respecto de todas esas cuestiones y utilizando nuestros vínculos con países del mundo en desarrollo para velar por que la próxima ronda sea una ronda equitativa.
Pueblo indígena en los Estados Unidos - Dineh
Las minas antipersonal son causa horrorosa de muchas víctimas en muchas de las partes más pobres del mundo, pero no son solamente una amenaza constante y traidora para la vida y la integridad corporal, también son obstáculos para el desarrollo económico y para la ejecución de una gama de programas comunitarios en apoyo de la reconstrucción, la rehabilitación y el desarrollo.
Y naturalmente, una condición es que se dé la colaboración entre los Estados miembros y que tengamos una red interna que ayude al intercambio de experiencias.
Lo que ocurre, estimado colega, es que el orden del día decía que comenzaríamos a las 17.30 horas, y ustedes tienen el reloj a la vista.
Si aceptamos la entrada de nuevos Estados miembros, no es admisible que todavía no tengamos nuestra propia Casa en orden.
Debemos gobernar Europa con el fin de ser más eficaces, de estar más cerca de los ciudadanos fomentando la participación de todos, empezando antes que nada por el gran problema de la participación de las mujeres.
Durante mucho tiempo hemos discutido la competencia del Parlamento y de la UE en temas relacionados con las patentes y los derechos de autor.
Todo el sistema será más abierto y transparente, aunque todavía sigue siendo algo complejo.
Sin embargo, es imperativo que la UE hable y actúe como una sola persona, y las amenazas de sanciones comerciales deben reforzar nuestra actitud y no debilitarla.
De hecho, esos desastres se deben a grandes cambios climáticos a los cuales no somos ajenos, ya que son provocados por la actividad humana, en particular la de los países desarrollados.
Para ocuparme con más detalle de los resultados que han dado las evaluaciones, quisiera mencionar los siguientes problemas: las objeciones de la política comunitaria son demasiado numerosas y demasiado imprecisas y eso afecta negativamente a la coherencia.
Si queremos que haga mella en los ciudadanos tiene que figurar en los Tratados de la Unión Europea.
. (EN) Señor Presidente, el año pasado por estas fechas el Parlamento Europeo creó un comité de expertos independientes, presidido por el Sr. Middlehoek, para investigar las acusaciones de fraude, nepotismo y corrupción de la Comisión Europea.
Pero si, al verificar los progresos realizados durante 1999, como le compete a este Parlamento por mandato del Tratado, salimos del ámbito de las grandes declaraciones y entramos el de las decisiones efectivamente tomadas y realizadas, el panorama, señor Presidente, se oscurece bastante.
La Unión se limita en la actualidad a una política de estabilidad, sin duda necesaria pero insuficiente.
Entonces, los consumidores pueden elegir y pueden distinguir estos productos de aquellos que solamente se fabrican con cacao.
Hay empresas postales que tienen un monopolio y que no obstante tienen buenos resultados.
En mi opinión, hoy una cuestión importante es dilucidar en qué medida las circunstancias exigen una revisión de las Convenciones de Ginebra y de qué forma.
Por eso, nos parece esencial la aplicación práctica que hace la directiva de la obligación recogida en el artículo 164 del Tratado relativa a que la legislación comunitaria tenga en cuenta la diversidad de sus regiones.
(FR) Acojo con gran satisfacción este informe relativo a la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta, adhesiones que resultan vitales con miras al futuro mediterráneo de la Unión Europea.
¿Propondrá la Comisión políticas de mínimos adecuadas a estas situaciones límite pero reales? ¿Se quedarán de nuevo estas mujeres al margen de las nuevas políticas de empleo?
Los órganos e instituciones de la UE pueden ejercer un poder demasiado grande para que les permitamos que ejerzan ese poder sin el debido control que supondría una Carta de derechos.
Usted señaló la existencia de quince opiniones públicas distintas, pero en la práctica hay muchas más puesto que en los mismos Estados miembros hay grandes diferencias internas.
También se debe reconocer la presión a la que se ven sometido el sistema marino por la urbanización de las zonas costeras.
Dejaré, evidentemente, a la Comisión la tarea de complementar algunas de las observaciones que tendré oportunidad de hacer, comenzando por subrayar la necesidad que todos nosotros sentimos en el nivel de la Unión Europea de compatibilizar el extraordinario desarrollo y progreso que han experimentado muchas de las condiciones de vida, sobre todo con el fuerte impulso tecnológico que en los últimos decenios se ha acentuado y que ha beneficiado a grandes capas de la población mundial en cuanto a bienestar y mejora de las condiciones de vida, con la particularidad de que simultáneamente se han acentuado los desequilibrios profundos entre algunas regiones y algunos espacios geopolíticos del planeta, lo que ha puesto en entredicho la estabilidad del sistema internacional y ha constituido una amenaza para la paz y, por consiguiente, ha impuesto a todos el deber de conciencia de procurar adecuar mejor nuestras políticas a ese objetivo de conseguir mayor estabilidad y mayor equilibrio en los diferentes espacios que constituyen nuestro planeta.
Se trata de una obligación moral de la UE y de todos nosotros.
Pero estamos dispuestos a negociar con la Comisión, toda vez que partimos del principio de que sólo un acuerdo con la Comisión podrá encontrar el apoyo del Consejo.
(EN) El programa conjunto de las Naciones Unidas de lucha contra el sida estimaba que a finales de 1998 había un total de 33,4 millones de personas en el mundo infectadas por el virus VIH.
En Suecia hay un principio de publicidad de documentos que fortalece la democracia y permite un buen diálogo entre los ciudadanos, los políticos y las autoridades.
El imperativo siguiente será el de evitar los problemas fitosanitarios relacionados con el abandono de volúmenes considerables de madera en los bosques y las contaminaciones de la capa freática debidas a los almacenamientos igualmente importantes de madera.
Señor Primer Ministro, quisiéramos creer como usted y la Presidencia portuguesa, que Europa debe construirse como una civilización cuya prosperidad económica y social se funda en la valorización de los conocimientos, de la diversidad cultural y de la cohesión, y que desempeña un papel activo en la promoción de un orden mundial más equilibrado, más pacífico y más solidario.
Señor Presidente, cada día se arrojan cinco millones de objetos de residuos sólidos por la borda de los buques.
La comunicación tiene un doble objetivo fundamental.
Asumiendo la responsabilidad que me corresponde en mi calidad de parlamentario, yo mismo ya dirigí ayer una carta en este sentido a todos los Jefes de Gobierno.
La presentación y la transparencia real del funcionamiento de las instituciones en el plano europeo es una cuestión de la mayor importancia y que es necesario, en mi opinión, analizar una vez más, en particular en el ámbito de la próxima Conferencia Intergubernamental, no nos cabe la menor duda al respecto y pensamos que los diputados que van a participar en ese grupo preparatorio tendrán la oportunidad de suscitar este problema una vez más.
B5-0148/2000 del Sr. Dupuis y otros, en nombre del Grupo Técnico de Diputados Independientes-Grupo Mixto, sobre la libertad de prensa en Angola;
Pero la incineración ha de ser considerada como último recurso y, tal como ya se ha dicho, la reducción, la reutilización y el reciclado de los residuos son las cosas principales por las que tendríamos que estar luchando.
Todos hacemos como si no sucediera, pero todos sabemos que sí sucede.
Sí, muchos de nuestros conciudadanos están "desencantados y angustiados", sin ver que se concreten soluciones reales y duraderas a problemas esenciales sino existenciales, tales como el desempleo y la exclusión social, algo que recuerda lo que ha de ser una de nuestras prioridades absolutas.
Señor Presidente, durante la última perspectiva financiera de la UE, de 1994 a 1999, cuando estaban en marcha 13 iniciativas distintas, el programa fronterizo INTERREG II desempeñó un papel muy importante.
En efecto, nuestro objetivo político-social no es la economía de mercado en estado puro, sino la economía social de mercado como modelo europeo.
Los derechos fundamentales han de definirse ahí donde su protección pueda llevarse a cabo con la máxima eficacia y donde tengan cabida en la estructura social. Esto es, en los Estados miembros.
Hoy también se debaten, no obstante, el informe sobre las ayudas públicas y el informe general sobre la política de competencia - 1998, y mi intervención en este debate conjunto se refiere a este último.
Eso significa que esta propuesta no tiene como preocupación fundamental la de resolver el problema de la circulación de esos trabajadores, sino tan sólo la de crear mejores condiciones a las empresas prestadoras de servicios.
Informe McCarthy (A5-0026/2000)
Si desde la Unión Europea se responde de forma positiva a la recomendación de nuestros asociados, estaremos dando una prueba de respeto y de consideración hacia dichos asociados que tendrá efectos positivos en todo el marco de nuestra cooperación con ellos.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, creo que la Cumbre de Lisboa, gracias a su esfuerzo y al de la Comisión, puede convertirse por fin en una cumbre ambiciosa y social en la que finalmente se ve el modelo social europeo como un motor nuevo para la integración de Europa y en la que el pleno empleo se puede convertir en un objetivo concreto.
Y naturalmente que la relación con Armenia, de la que fue prueba el acuerdo establecido el año pasado, es un elemento de esa relación exterior.
Permítanme terminar diciendo que de los informes que se discutirán a continuación se deduce que también en el seno de la UE se atenta contra los derechos humanos.
Yo a veces tengo la impresión de que, a diferencia de lo que ocurría en mi país -en la RDA-, donde se primaba por encima de todo la competitividad desde el punto de vista político-económico, sin prestar atención a la competitividad empresarial, ahora se hace muy a menudo todo lo contrario y la sociedad piensa casi exclusivamente en términos de la economía empresarial.
El nuevo servicio responderá ante mí y será acompañado por un Consejo de Desarrollo del Control de Cuentas presidido por mi colega, la Sra. Schreyer, a quién celebro ver esta noche en la Asamblea.
Por supuesto, para el inmigrante, para quien viene desde fuera de la Unión, existe el derecho a gozar de sus derechos, pero el hecho de imponer límites, de imponer controles a la inmigración no puede catalogarse como racismo, no puede catalogarse como xenofobia, precisamente porque el derecho a inmigrar no esta contemplado en ningún texto.
A eso se debe la pertinencia de la segunda pregunta, relativa a la eficacia del sistema de verificación.
De conformidad con el orden del día, se procede a la fijación del orden de los trabajos.
De modo que también tiene que ver con la protección medioambiental.
Debe impedirse en todo caso un tratamiento superficial del asunto, justamente porque se trata de una directiva que contiene disposiciones relativas a vehículos industriales pesados destinados no sólo para el transporte de mercancías, sino también para el transporte de personas.
Lo cierto es que el Consejo ha actuado de manera desordenada, ha cambiado opinión durante el procedimiento y está ausente.
A pesar de que ya no pueden circular, estos automóviles tienen la cualidad de que pueden ser objeto de transacciones comerciales y transportados más allá de las fronteras, y no sólo de las fronteras interiores de la Comunidad, sino también de fronteras que se hallan fuera de la Unión.
El Consejo y la Comisión han tardado dos años en preparar esta propuesta.
Señor Presidente, Señorías, señora Comisaria, los vientos soplan a favor del medio ambiente en la Unión Europea y tienen buena acogida en el Parlamento Europeo.
Es verdad que no precisamos qué porcentaje debe ser asumido por el conjunto de los barcos que llegan al puerto.
Espero que el sentido común de los diputados de los distintos Grupos les haga rechazar dichas enmiendas.
Apoyo de manera especial una enmienda de mi Grupo al apartado 10, la cual pretende asegurar una adecuada inclusión del sector privado en la planificación y ejecución de los proyectos.
Considero imprescindible que la OLAF se someta al control de un tribunal.
Las actividades realizadas en el marco en la iniciativa URBAN se han dado a conocer entre la opinión pública en general a través de una activa campaña publicitaria en los supermercados locales y en pubs británicos famosos.
Ha entrado en vigor oficialmente el Convenio de la Europol.
Lo que antecede es el motivo de nuestro voto.
El Consejo ha hecho bien al plantear este tema a Europa y al mundo y si no se contemplan estos valores en una Carta de derechos fundamentales, en una Constitución europea, vamos a construir una Europa que carecerá de bases sólidas y duraderas.
Por esta razón, uno de los objetivos más importantes y trascendentales que deberíamos fijarnos en la Unión Europea es desarrollar esfuerzos para crear nuevos puestos de trabajo en las zonas rurales, fuera del sector agrario, en sectores como el turismo rural, el deporte, la cultura, la recuperación de patrimonio, la implantación, la transformación de empresas, las nuevas tecnologías, los servicios, etc. No obstante, si bien el papel de la agricultura no es exclusivo, sigue siendo esencial no solamente para evitar la desintegración económica y social de las zonas rurales y la creación de otras ciudades fantasma, sino también porque los agricultores desempeñan un papel fundamental en la gestión del territorio, en la preservación de la biodiversidad y en la protección del medio ambiente.
Decididamente, han tomado partido.
El nuevo compromiso contenía, no obstante, pequeños cambios que, a su vez, dieron origen a nuevas protestas.
Sobre la gobernación en general, creo que puede ser muy interesante una reflexión teórica.
Desde luego, estas son áreas sobre las cuales la UE carece de jurisdicción y tampoco debería tenerla.
Sí, pero la cuestión es dar un salto cualitativo y, hablando en política, eso quiere decir, señor Presidente en ejercicio del Consejo, convencer a los otros socios comunitarios de que quedarse cortos es lo peor que podemos hacer en estos momentos.
Por esta razón, la Comisión estima justificado mantener la unanimidad en estos ámbitos como principio de base.
Señor Presidente, ¿por qué deben las mujeres disfrutar de su parte proporcional en el proceso político de toma de decisiones?
¿Podría el Comisario responder a dos preguntas?
Habría podido hundirse en otra parte.
Luego, hace algunos años, el Reino Unido, que ha aportado a la humanidad la carne con mermelada, los hooligans y a Adam Smith, empezó a alimentar las vacas con reses muertas y a fabricar cacao sin chocolate.
Pido a la Cámara que apoye estos cambios.
Hoy me congratulo de que la razón y la generosidad se hayan impuesto a las dificultades, para abrir nuevos horizontes a esta asociación.
No obstante, en vez de imponer un nuevo régimen, podríamos haber utilizado la Directiva sobre los organismos de inversión como analogía para este régimen.
"Condena al Sr. Haider por sus insultos contra algunos de los Estados miembros de la UE y sus líderes contenidos en las declaraciones de los últimos días, que el Ministro de Asuntos Exteriores, el Sr. Schüssel, no ha condenado"
En Colonia los Gobiernos realizaron un acto valiente al proponer la elaboración de la Carta de derechos fundamentales; ahora no deberían arrepentirse de ello, no deberían volverse atrás, sino que deberían extraer todas las consecuencias.
Recursos al principio de precaución
No es para mejorar las condiciones de trabajo, porque en el intento de producir más con menos obreros, se agravan las condiciones de trabajo.
Condeno la línea de racismo y xenofobia de Jörg Haider.
No hace falta decir que queremos lograr que para el año 2002 los países que más sufrieron cuando se instituyo en 1983 la política común de pesca reciban en el futuro una parte justa y equitativa de los recursos.
Quizá ello ponga fin a los escándalos como el no despliegue por parte de los Estados de una policía, tal como habían prometido.
¿Qué sucedió con la Directiva sobre Servicios Postales que fue aprobada el 15 de diciembre de 1997?
Nos hemos opuesto al racismo y a la violación de los derechos de las minorías.
Se basa en una comparación equívoca con la directiva sobre disolventes, cuyos procesos pueden suponer elevadas temperaturas.
Asunto: Acción de la Unión Europea contra las minas En el ámbito presupuestario, ¿deberán financiarse los programas de acción contra las minas, en toda su diversidad, exclusivamente con cargo a la línea B7-661, cuya legitimidad es cada vez mayor?
La meta para la protección de la salud de las personas implica que las directrices de la OMS no deben sobrepasarse más de 20 días al año.
La estabilidad económica sirve de base para el crecimiento y puede dar origen a un aumento del empleo.
No se puede ignorar que los oasis fiscales con frecuencia no son otra cosa que memoras de discos duros de grandes bancos europeos aquí entre nosotros.
Señor Presidente, me gustaría ahora referirme a Interreg y agradecerle a su ponente, el Sr. Francis Decourrière, la calidad y la oportunidad de su trabajo, tal y como lo he hecho con la Sra. Arlene McCarthy.
Desde luego, es digno de beneplácito, pero es esencial que figure en él una referencia a la supervisión de las recomendaciones procedentes del Parlamento Europeo en nuestro procedimiento de aprobación de la gestión.
Cada uno puede opinar lo que quiera sobre el Sr. Haider, a mí personalmente me parece un personaje político muy peligroso, sin embargo, el caso es que no se puede intervenir en el proceso democrático de un país independiente y amigo.
La política de las minorías, al restar importancia a la unidad profunda de la familia humana, a fin de establecer divisiones superficiales, amenaza peligrosamente la cohesión del cuerpo social y el equilibrio de nuestro modelo democrático.
Por otra parte, ha tenido el mérito de reforzar el papel de las autoridades locales, del sector no gubernamental y de los entes locales y de favorecer nuevas formas de asociación en el ámbito de la regeneración urbana.
Pregunta no 45 formulada por (H-0006/00):
La Comisión insiste en evaluar primero dichas aplicaciones respecto a su seguridad y eficacia, antes de conceder la autorización.
Quiero aprovechar la ocasión para subrayar la importancia de que todas estas directivas se tramiten en el futuro de acuerdo al procedimiento del artículo 152, ya que tanto la salubridad de los alimentos como los asuntos medioambientales requieren una política coordinada, una perspectiva de conjunto.
Debería darnos vergüenza preterir a Mozambique durante tanto tiempo y hacer tan poco y tan tarde.
Alcanzar los niveles de la Organización Mundial de la Salud es sólo el primer paso.
¿Qué hacen los actuales Estados miembros de la UE ante esta razonable petición de un Estado aspirante a ser miembro?
Pero pienso también en mi región, en la que mi Estado miembro duda aún entre hacer un paso ferroviario y proponer una segunda autopista, la A32.
Pero ya tenemos suficientes acuerdos: Oslo, Wye Plantation, Sharm-el-Sheik.
Este nuevo marco de actuación proporciona, ante todo, enormes posibilidades de crear y transmitir la cultura de una forma nunca antes vista.
El Parlamento y el Consejo están también llamados a aceptar plenamente el reto de estas reformas.
Un gran tema, el de los últimos, un gran tema que nos recuerda lo difícil y complejo que es establecer los indicadores de progreso y lo insuficiente que es el parámetro de la renta per cápita por sí solo.
Una de las personas que recientemente han asesinado en Sri Lanka ha sido al Sr. Kumar Ponnambalam, quien hace pocos meses visitó el Parlamento Europeo.
Si no, estaremos continuamente poniendo en peligro la riqueza ecológica de nuestro continente.
Cualquier otro tipo de armonización aplicaría la nivelación hacia debajo, y no es esta la Europa que desea el consumidor.
Se trata de una práctica de soberanía, de democracia de cada pueblo y persona. Para ello, sin embargo, es indispensable que una de las partes implicadas tenga el coraje de la paz y de los derechos y que reconozca a la otra como socio y no como súbdito al que hay que hacer alguna concesión.
Ahí radica la importancia de este debate - para dejar constancia de que cuando el extremismo se integra en la corriente principal, algo profundo está sucediendo hoy en Europa.
Y si llegamos a invertir, una parte insufuciente de la misma se convierte en bienes y servicios de mercado.
La Comisión debe adoptar un programa ambicioso y avanzado.
Considero que ese proceso es casi tan importante como su contenido, y asignaremos todos nuestros recursos a una participación activa e invitaremos a todos a que participen con nosotros.
El Consejo Europeo también consideró importante aumentar la prevención de la inmigración ilegal.
Es por ello por lo que en noviembre de 1998, la Comisión presentó una propuesta de directiva relativa a la información y consulta de los trabajadores, que desde entonces ha obtenido el firme apoyo del Parlamento, por lo que le damos las gracias.
Me parece que hemos optado también por dar nuestro visto bueno a un presupuesto suficientemente alto, porque si no se llevara a cabo perjudicaría al ciudadano.
He recibido una propuesta de resolución con arreglo al apartado 5 del artículo 40 del Reglamento.
El Comité de expertos independientes afirmó que la Comisión no estaba gestionando esta cuestión acertadamente.
El servicio postal es también el servicio social.
No debemos olvidar a África, que es el continente absolutamente dejado de la mano no sólo de Dios, sino de Europa, ni nuestra importante contribución a la cooperación al desarrollo.
Lo que no sabemos es qué va a ocurrir en cada uno de los países donde se vaya a producir la liberalización.
Hemos de recordar que nosotros, la Unión Europea, somos una unión de minorías: todos nosotros somos una minoría en Europa.
Tengamos el valor de proponer y desarrollar una directiva que avance hacia el futuro.
Suman 192 propuestas de modificación en total. La comisión tardó varios días en debatirlas todas, luego aprobó un informe modificado con una mayoría relativamente amplia y ahora nos encontramos aquí en el Pleno con otras 69 enmiendas más.
Si yo viniera de Burkina Faso o de Malí o de alguno de los países que producen beurre de karité y se me dijera que las cooperativas de mujeres que recogen las cápsulas, que constituyen una parte considerable de sus exportaciones a Europa, van a quedar sin trabajo o se van a ver en peligro porque se las considera como partidarias de las multinacionales, no hace falta decir que me enfadaría, y mucho.
No puedo hacer otra cosa que trabajar con el Gobierno griego.
Señor Presidente, en primer lugar quiero darle las gracias al Sr. Davies por este informe.
Con este objetivo, la Comisión había encargado estudios sobre el coste de los servicios universales, la repercusión de la liberalización del correo transfronterizo y publicitario, la repercusión de la reducción de los límites de peso y precio del sector reservado, la repercusión de la liberalización del resto de las fases del proceso postal, excepto la distribución, así como la valoración global de los resultados de los estudios.
Pero si queremos aumentar el sentimiento de seguridad del ciudadano europeo hemos de reforzar aún más la cooperación judicial.
Por tanto, aquí también, pediré a la Comisión que esté especialmente atenta para que se produzca una verdadera cohesión entre las diferentes políticas, y especialmente en los programas Interreg que están presentados.
Una de dichas obligaciones es claramente -y convengo con la Sra. Maes al respecto- la preparación de una ampliación eficaz, suave, tranquila y que redunde en provecho mutuo de los ciudadanos de los países que ingresen y de los ciudadanos de la Unión actual.
Creo que hemos propuesto un equilibrio sensato.
Para poder llegar a desarrollar una cultura jurídica europea, es necesario, sin duda, que la aplicación de las normas no recaiga exclusivamente en la Comisión, en los órganos centrales, sino que también sea competencia de las autoridades y los tribunales nacionales.
Si no garantizamos los medios imprescindibles para la protección medioambiental, deja de tener sentido, por un lado, reforzar la importancia del medio ambiente que ha tenido lugar en los últimos años, y por otro, la incorporación del aspecto medioambiental a las otras políticas.
Por tanto, necesitamos aumentar la tasa de empleo con puestos de trabajo competitivos.
Lógicamente, el primer requisito es siempre contar con una misma definición para que se actúe e la misma dirección, y, como se ha puesto de relieve, se trata, en lo esencial, de que la protección del euro esté asegurada antes de su introducción física.
Señor Presidente, permítame para comenzar felicitar al Sr. Langen por su trabajo.
Esto es especialmente importante para incrementar la eficacia de los recursos que se empleen.
El hecho de que la principal responsabilidad por el proceso de paz recaiga en el ocupante Israel, no exime a las partes árabes de su gran responsabilidad.
La Presidencia portuguesa ha de poner fin a este tipo de actos bárbaros.
¿Compartirá Israel la ciudad de Jerusalén y las aguas del río Jordán?
Es la cara humana de Europa...
Lamento no poder decir lo mismo de algunos de sus colegas.
No obstante, existen algunos signos preocupantes que, sin embargo, no nos impiden seguir llevando a cabo una política de desarrollo como habíamos pensado y programado.
El agua es una necesidad vital de primer orden y un derecho básico.
La votación ha concluido.
Lo que ha dicho aquí es totalmente acertado.
Quisiera señalar que la Comisión ya realizó un examen detallado y exhaustivo del proyecto alternativo ATT3 -y en este contexto quiero expresar mi agradecimiento al señor Comisario Kinnock y al Director General Coleman- durante los dos últimos años, sobre el cual también se me remitió información por escrito.
Señor ministro Gomes, he escuchado naturalmente su exposición al respecto. Espero en este sentido una clara mejoría de la cooperación durante la Presidencia portuguesa.
Se trata de un campo en que Europa, en cambio, siempre ha estado a la vanguardia: por lo tanto, debemos reflexionar sobre esto a fondo y con apertura de miras, y todas las Instituciones -la Comisión, el Parlamento y el Consejo- deberán pensar en su papel, en sus políticas.
Cuando se habla de cuota por sexos, siempre se hace referencia automática a la idoneidad.
La guerra es el origen de un subdesarrollo tremendo.
También es cierto como se dice en la exposición de motivos que una armonización sería perjudicial, pues "podría exigir niveles más altos en Estados miembros más débiles y, al mismo tiempo, por razones de competencia, podría presionar a los Estados socialmente más desarrollados a efectuar reducciones en el sistema de seguridad social.
Señor Presidente, he votado a favor de la comunicación de la Comisión sobre la modernización de la protección social porque, en mi opinión, va en la dirección -aunque no lo consigue del todo- de ofrecer por fin una legislación europea en el ámbito social y de las pensiones.
Doy las gracias a los servicios de la comisión ejecutiva por la disponibilidad y la colaboración demostradas y doy las gracias a los colegas de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural por la contribución que, con sus enmiendas, han aportado al trámite.
Y el diputado que ahora explica su voto considera positivo que haya una directiva comunitaria sobre el agua, pero estima que con dogmatismos medioambientales no se construye Europa, sino que se incurre en una caricatura legislativa.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, nos ha dicho mucho sobre el futuro: Qué va a hacer la Comisión, qué va a hacer en Lisboa la Presidencia, etc. Y nos ha comunicado algo que me ha asustado, señor Presidente en ejercicio del Consejo.
Como he dicho tantas veces, la pesca es más víctima que causante del deterioro del ecosistema marino, y mañana tendremos ocasión de comprobarlo en el debate del Erika.
Por último, en consonancia con lo acordado en Tampere, el informe reafirma la figura del Ministerio Fiscal Europeo, que en buena hora salió a escena por decisión del Comisario António Vitorino, y solicita a la CIG que incluya en su orden del día la creación de esa nueva figura, considerada hoy indispensable por todos.
La primera de ellas es sobre la solución de conflictos.
Por eso, lo que queremos es una Europa con crecimiento económico, pero con preocupaciones sociales.
Ésa es la razón por la que considero que hay un elemento de carácter positivo respecto del caso portugués.
De ahí que este informe tenga también un significado político, por el que felicitamos sinceramente al ponente.
Seguimos a la espera; ya veremos cuáles serán los pasos siguientes.
Sí, podríamos llegar a ellas, tendríamos que intentar llegar a ellas, pero no creo que debiéramos empezar por ahí.
La nueva realidad multicultural de Europa requiere una política que garantice la integración de los inmigrantes, de los diferentes grupos sociales y de las minorías en la vida social, política y económica de las sociedades nacionales.
Quisiera expresarle mi agradecimiento: tiene usted razón al recordar que las pertenencias nacionales son perfectamente compatibles con la europea.
Si dichas medidas ejecutivas son devueltas, deberían devolverse a las dos ramas, no a una sola.
Lo que estamos haciendo hoy constituye un escándalo.
Ayer por la tarde firmé una carta en la reunión de la Mesa del Parlamento en la que se informaba a los asistentes al respecto.
Además, quiero agradecer a la Comisión Europea la información y el asesoramiento técnico que nos ha facilitado, ya que han supuesto una gran ayuda.
Dicen que cuanto mayores derechos tengamos, mejor, sin embargo, los derechos juegan un complicado papel dentro de los sistemas.
Discutimos mucho qué es eso de ser vasco, pero un vasco de hoy viste como un danés y lee lo mismo que un inglés.
Tiene usted la responsabilidad de millones de parados y de millones de pobres, de la precariedad y de la miseria que aumentan a causa de sus políticas ultracambistas y ultraliberales, a causa de la marcha forzada hacia la moneda única.
Creo que deberían poner en orden las cosas en sus propios países y firmar estas Convenciones.
La casualidad, el destino, han querido precisamente que en este mismo Pleno coincidan mi informe y el del Sr. Katiforis sobre la pesca y el medio ambiente y, al mismo tiempo, la pregunta oral de nuestra comisión -que examinaremos mañana- sobre las gravísimas consecuencias para la pesca del accidente de un petrolero, el Erika.
Nosotros rechazamos la exagerada tutela de las administraciones centrales de los Estados miembros y de la Unión, y exigimos que se reduzca la burocracia que se ha infiltrado en los procesos de elaboración y de ejecución de los programas.
Es en esta perspectiva en la que vemos la decisión de hoy como una solución, en la que al final todos los países ribereños del Báltico van a participar, incluidos los países candidatos Polonia, Estonia, Letonia y Lituania.
Realmente creo que el Sr. Blokland ha elaborado un informe equivocado en el momento equivocado y por razones equivocadas.
No se trata, en este informe, en la mejor hipótesis, más que de corregir algunos aspectos y repercusiones.
Le falta un análisis de por qué falló el sistema anterior, y el señor Kinnock debería haberlo hecho porque es experto en la materia, pues lleva cinco años trabajando en la Comisión.
¿Hay alguna observación sobre las Actas?
En segundo lugar, debemos tener presente que la candidatura de Cuba ha sido propiciada por todos los países ACP.
Voy a decirlo muy claramente -también como una observación retrospectiva con respecto al informe del Sr. Graefe zu Baringdorf, que está muy relacionado con el planteamiento global-, la alimentación animal, la cría y la producción ganadera deben ser, por un lado, adecuados para cada especie pero, por el otro lado, sobre todo no deben ser perjudiciales ni peligrosos para los humanos.
Nosotros, los democratacristianos, empleamos otra estrategia en la lucha contra los extremistas y nos hemos desmarcado de ellos de manera inequívoca.
Es mejor contar con proyectos de gran calidad en los que participen activamente los distintos colectivos de una comunidad a proyectos puestos en práctica en el tiempo previsto pero que carecen de participación local.
En ese caso también, lo veo atento al hecho de que es preciso acelerar el proceso.
Por supuesto, no veo ningún problema en ello.
Pero aquí también hemos de andar con pies de plomo, puesto que nos hallamos ante intereses encontrados.
La enmienda 23 implica que la Comisión tendría que aprobar normas de calidad para los componentes reciclables.
Creo que este Parlamento, empezando por la contribución que la Unión Europea dará a la reunión de Ginebra, debe llenar este espacio y contribuir no solo en el plano de la enunciación de los principios, sino también en el de la verdad e incluso de la lealtad.
La catástrofe del Erika demuestra, desgraciadamente, este estado de cosas, ¡al igual que las 39 desgasificaciones efectuadas impunemente en el espacio de una semana!
En primer lugar, no se ha hecho hincapié en la importancia de un servicio público en general.
Creo -aprovecho sólo algún ejemplo- que en los miembros de este Parlamento sólo puede actuar e influir este Parlamento y nadie más porque, de lo contrario, la autoridad y la representatividad del Parlamento Europeo resultarían profundamente debilitadas en los próximos años y esta Institución no progresaría como, en cambio, es justo que haga.
(SV) Éste es un asunto de gran importancia.
Por último, continúa siendo necesario el establecimiento de una política adicional, tanto en el caso de los disolventes volátiles de las pinturas y los barnices, como en el caso de la pintura para coches.
Es como una pescadilla que se muerde la cola.
En definitiva, es un debate social de gran calado para contribuir a un espacio europeo donde los derechos a la libertad, la seguridad y la justicia queden recogidos en la futura Carta de los derechos fundamentales.
¿Por qué considero que la directiva es absolutamente imprescindible?
Si este Parlamento no hace antes todo lo que pueda para abordar las violaciones del Tratado que se dan actualmente, dicha Carta resultará extraordinariamente vacía.
Desde nuestro punto de vista, es absolutamente indispensable también que cuanto antes podamos todos contribuir a fortalecer mecanismos de complementariedad y coordinación entre las políticas aplicadas por los Estados miembros y las de la Unión Europea.
El Presidente Prodi y la Comisaria Diamantopoulou han hecho ambos declaraciones separadas.
Consideramos que ha de existir un gran esfuerzo por parte de la Unión Europea y de la Comisión en favor de un turismo sostenible, lo que implica disponer de una estrategia de compatibilidad medioambiental, tras los excesos de estos años, cuando a la riqueza privada a menudo no correspondía la misma cantidad de empleo.
La Comisión nos propone distribuir la dotación de Interreg de la siguiente forma: del 50 al 80% para el capítulo A, el 6% para el capítulo C, y el resto para el capítulo B, es decir, del 14 al 44% como máximo.
Este punto me parece de la mayor importancia; este sentimiento de condicionalidad que está subyacente a esta posición por parte de la Unión Europea va a mantenerse por parte del Consejo.
No obstante, dado que las ayudas públicas ocupan la parte más importante del informe sobre la política de competencia en 1998, quisiera añadir un comentario al respecto, sin prejuzgar el informe del colega Jonckheer.
Señor Presidente, me satisface el sentido general de las propuestas publicadas por la Comisión en su Programa legislativo anual para el año 2000.
Las discusiones en la comisión han sido constructivas.
Estas aberraciones no tendrían que haber salido de las Islas Británicas, pero la supresión de fronteras ha permitido la circulación del chocolate adulterado. Hasta el punto que hoy, en siete de quince países, el consumidor ignora que come chocolate adulterado, incluso en el Austria del Sr. Haider y en el Portugal del Sr. Guterres.
Ha situado con claridad los problemas que crea la aprobación de los Tratados de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
¿No sería mejor que se adoptasen decisiones sobre los niveles permitidos de vertidos para las distintas sustancias, sobre los sistemas de medición, sobre la forma de realizar esas mediciones, y que después se aplicase el principio de la subsidiariedad?
Sí, Señor Presidente, la Comisión recibió el 24 de febrero las notificaciones de los Estados miembros de las solicitudes de destilación preventiva.
Es más, nos sentimos completamente estremecidos.
Considero extraordinariamente positivo -y quería agradecérselo- que Sus Señorías hayan adoptado esta iniciativa.
Me alegra mucho saber que puedo contar con su apoyo en este sentido.
En realidad es una distorsión del mercado interior.
Señor Presidente, señor Primer Ministro, señor Presidente de la Comisión, la Presidencia portuguesa ha presentado un ambicioso proyecto para la cumbre extraordinaria.
Aunque, a nuestro modo de ver, algunos aspectos son susceptibles de mejora, lo positivo de este compromiso es que ninguno de los implicados se haya salido con la suya.
Señor Presidente, la gestión de los residuos ocupa ahora un lugar primordial para conseguir los niveles más elevados de protección ambiental.
¿Cuál es la situación en la construcción de la administración y de la justicia y, sobre todo, de la policía en Kosovo?
. (FR) El Parlamento Europeo se ha pronunciado hoy sobre la propuesta de directiva relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales.
La financiación de programas con NGO en Tayikistán ascendió a 7,42 millones de euros en 1998 y 1999.
En lo que ahora se refiere al proceso de paz en Chipre y a relación con las negociaciones de adhesión, quiero repetir de nuevo que siempre las negociaciones para la adhesión han tenido una relación directa con aquel.
Cabría deducir que si no deseamos que se repitan los mismos fracasos del pasado, debemos aprovechar esta oportunidad que nos brinda el rendimiento económico mayor para lanzar una nueva política de transición hacia unos niveles más elevados de crecimiento sostenible de nuestra economía.
Los miembros daneses del grupo no podemos votar a favor de la propuesta, en cambio, apoyaremos una serie de enmiendas, sobre todo, las enmiendas presentadas por los Verdes.
Es su primer discurso y quisiera felicitarle por ello. Le ha salido muy bien.
En uno de ellos figuraba un nombre con connotaciones extranjeras, y en el otro, un nombre típicamente francés.
En enero de este año -a partir del 31 de enero- se celebró otra ronda y está previsto que el 23 de mayo se inicie en Nueva York una tercera ronda y existe la posibilidad, aún no confirmada del todo, de que esas conversaciones sean directas y continuas, con lo que sus trabajos se prolongarían hasta septiembre de este año.
¡Si ya se han mejorado las posibilidades de los países de Europa Oriental para participar en estos proyectos!
Vamos a controlar minuciosamente a cada uno de los Comisarios; de esta manera quiero advertirles también a los otros.
Doy las gracias al Comisario. Su respuesta me ha parecido harto satisfactoria.
Esta ha sido una cuestión mencionada por varios oradores durante el debate.
Se trata de armonizar, de sabor, de costumbre, casi de cultura.
La etiqueta ecológica está pasando de los productos forestales y lo detergentes a los ordenadores y electrodomésticos, pero ¿por qué quedarse ahí?
Una cuestión en la que deberíamos detenernos y reflexionar es sobre el hecho de que hay un mercado muy incierto para los parachoques de plástico reciclados.
En este ámbito Europa tiene un pasado convulso y es por eso por lo que nos hemos convertido un poco en la cuna de los derechos humanos.
Estimo que la Comisión debería presentar propuestas en materia de resolución extrajudicial de las cuestiones derivadas de los contratos llamados on line y de modificación de la directiva relativa a los contratos a distancia. Y ello con miras a una cada vez mayor preotección del consumidor.
Efectivamente, no deberá dejarse distraer, cualquiera que sea su importancia, sólo por el expediente de la ampliación.
La Carta tiene por objeto vincular las instituciones europeas y la política europea a los mencionados derechos fundamentales.
Para eso, es necesario brindar a las mujeres la oportunidad de intervenir contra la inercia de una sociedad hasta ahora imbuida esencialmente de valores masculinos.
Por último, felicito a la Presidencia del Consejo por la próxima Cumbre Europa-África y hago un llamamiento a todos los participantes para que consigan contribuciones a la materialización de las acciones prácticas en pro del desarrollo de la paz, la democracia y la erradicación de la pobreza en los países africanos subdesarrollados.
Sin embargo, huelga decir que la Comisión se adhiere al principio de mantener un diálogo político regular con el Parlamento Europeo sobre todos los aspectos de la reforma administrativa.
Con objeto de confirmar una vez más este punto, he presentado una enmienda -con un gran apoyo del PPE, que yo agradezco- y sería una gran satisfacción para mí que ésta obtuviese el voto afirmativo de la Asamblea mañana.
No creo que en Europa exista un respaldo amplio a la introducción de la votación por mayoría cualificada en temas como tributación, justicia, asuntos interiores, así como asuntos exteriores a nivel de la Unión Europea.
Por ejemplo, respecto de las promesas de la Comisión.
El precio que hay que pagar por esto es demasiado alto, sobre todo si se tiene en cuenta que quienes acaban pagándolo son los agricultores africanos.
El texto del artículo 18 es muy controvertido: por una parte, limita las actividades de los servicios de inteligencia y, por otra, parece considerar la posibilidad de que un Estado miembro lleve a cabo actividades de intervención en otro Estado miembro sin la autorización previa de este último.
Como miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos, hemos seguido el tema de la creación de esa institución y, desde luego, está claro que se inauguró por razones electoralistas.
Mi segundo país, y quiero ser muy breve, puesto que el Sr. Patten lo conoce muy bien, es Birmania.
Tras el esbozo de Seattle, nuestro deber consiste ahora en adoptar una posición concertada, para hacer evolucionar las reglas del comercio mundial y ponerlas al servicio de la lucha contra la pobreza.
Si los ingresos disminuyen, las misiones de interés general se revisarán hacia abajo, y será en los medios rurales donde nuevamente los recortes resultarán más dramáticos.
Es nuestra responsabilidad como Parlamento, especialmente como la voz de la Unión Europea elegida democráticamente, comentar las actuales evoluciones políticas en Austria que están en conflicto con las políticas de este Parlamento.
(Aplausos)
Esto es algo más estricto que lo que figura en la propuesta de la Comisión de Medio Ambiente.
La comunidad internacional debe cumplir simplemente las Resoluciones 332, 248, 245 y 194.
Entonces, dado que existe una amenaza tan grave para la salud, considero que el principio de precaución impone que el producto sea retirado de inmediato del mercado, come ha hecho, por ejemplo, Nueva Zelanda.
La situación es demasiado trágica para millones de personas.
Así, sería deseable que la Comisión pudiera participar en la realización de infraestructuras portuarias y aeroportuarias para las relaciones entre regiones.
No hemos sabido difundir las lecciones y los valores aprendidos de ese conflicto.
Se trata de procesos separados.
Por consiguiente, yo también aguardo con gran interés su decisión con respecto a la inclusión de nuestras enmiendas.
. Señor Presidente, me satisface tomar la palabra en el debate de este informe, felicitando a la Sra. Theato.
Ignoro si esta información es correcta, pero nosotros como Grupo del PPE/DE agradeceríamos en cualquier caso que se suprimiera este punto, ya que el Parlamento se ha ocupado ya numerosas veces de esta cuestión.
Señor Presidente, quisiera felicitar a mi colega, el Sr. Belder, por su concienzudo informe sobre la lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los estados candidatos.
Sin embargo, criticamos enérgicamente los métodos usados por los 14 países miembros en este asunto.
Para calmar los espíritus y tranquilizar a Sus Señorías, he presentado una enmienda a la resolución por la que simplemente tomamos nota de que la Comisión se compromete a hacer esfuerzos importantes para aumentar la participación de las mujeres en los programas de investigación comunitaria, lo que es incluso loable.
Sus informes son detalladísimos y muy importantes.
Hablo de técnica, asuntos comerciales, colaboración en materia de investigación, etc.; sería una contribución muy constructiva a nuestro debate.
Yo misma, señora Presidenta, nunca he hablado de esto en esta Asamblea. Sólo el día que ETA declaró la tregua le di la bienvenida como esperanza para todo el pueblo vasco y para toda España y Europa.
Señor Presidente, el informe que estamos tratando no representa grandes cambios.
Podemos congratularnos por la sabiduría de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor que, para que no quepa ninguna duda, ha vuelto a introducir la excepción relativa a los vehículos de época que integran nuestro patrimonio industrial y cultural.
Los consumidores de la Unión Europea deben conocer la existencia del organismo alimentario.
También es necesario garantizar que se aplican iniciativas para la creación de empleo que aumenten las posibilidades de colocación en la pequeña y mediana empresa de las zonas rurales de Europa.
Debemos recordar asimismo que los residuos no desaparecen.
El Consejo no ha examinado, hasta el momento, la posibilidad de la introducción de un impuesto sobre los movimientos de capital, como propuso el profesor Tobin.
El principal problema es de carácter financiero, a saber ¿quién se hace cargo de los costes?
El primer desafío legal se produjo cuando comenzaron las obras de desarrollo del puerto a comienzos de otoño de 1999, sin que se hubieran realizado las mejoras compensatorias del hábitat.
Quisiera decir esto como introducción.
Hemos terminado con la división en zonas.
Se trata de que las economías puedan funcionar de nuevo por sí mismas en la región, eso puede hacerse bien con el dinero de la ayuda.
Los cambios climáticos, los ligeros incrementos de temperatura tienen una influencia directa en las precipitaciones pluviales.
¿Cuántos de los aquí presentes saben que esa moneda se falsifica y que la situación actual es totalmente inaceptable?
Ha dicho usted que, donde haga falta unanimidad, nos quedaremos con la unanimidad y, donde haga falta una mayoría cualificada, iremos a la mayoría cualificada.
No se plantea el problema de una constitución y de su contenido, se plantea el problema de una Carta de derechos humanos que es evidentemente el preámbulo de una constitución, quedando claro que del preámbulo de la constitución nacería, en su caso, la constitución y luego, en su caso, un Estado.
Pero es necesario que estas regiones tomen realmente en consideración las experiencias positivas y negativas de otros sectores turísticos.
Así se pueden mantener ambas clases de chocolate, pudiendo elegirse la compra según el gusto individual o la tradición nacional.
Y éste es, en última instancia, el objetivo final.
Este instrumento podría financiar buenos proyectos, con cantidades mayores que las fijadas por el presupuesto que se ha propuesto.
es necesario contemplar la protección de las aguas subterráneas de la contaminación;
El racismo, la xenofobia y el antisemitismo deben ser combatidos enérgicamente.
Un claro voto en favor de esta resolución ayudará a la Convención a completar sus tareas y establecerá criterios para la evaluación final de los resultados por este Parlamento.
Se recrimina a Jospin por llamar por su nombre a Hizbulah, mientras se pontifica sobre otra clase de organizaciones y se presume de colaboración antiterrorista con España.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0013/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999)444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS)) por el que se modifica el Reglamento (CE) no 3605/93 relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea.
En nombre de la libre circulación de mercancías, era necesario efectuar una armonización.
Y en cuarto y último lugar, señor Solana, me gustaría saber si, en el caso de que los Estados miembros se lo pidieran, estaría dispuesto a presidir el comité político y de defensa, y así añadirlo a toda la experiencia de que usted dispone en estos momentos como Secretario General del Consejo de Ministros, como Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común, como Secretario General de la Unión Europea Occidental y como ex Secretario General de la OTAN.
Me parece que nosotros como Parlamento no nos deberíamos atar a un porcentaje fijo.
Sus fondos se han invertido en uno de los barrios más desfavorecidos del Reino Unido, Moss Side.
Como soy relativamente nuevo en este Parlamento no sé cómo se puede resolver este problema, pero, de todos modos, quisiera recomendar a todo el que se preocupe por el medio ambiente y suscriba el principio de que quien contamina paga que vote a favor de las dos partes votadas por separado.
Ahora bien, la incineración de residuos ocasiona, como todos lo han recordado, la emisión de sustancias especialmente peligrosas a la atmósfera y suelos.
La Unión proseguirá su papel en el quincuagésimo sexto período de sesiones de la Comisión de Derechos Humanos, que se celebrará en marzo y abril en Ginebra.
Su Parlamento puede estudiar medidas adecuadas para contrarrestar esa situación y entonces, señora Presidenta, y sólo entonces podría su Parlamento plantearse la posibilidad de interferir en los asuntos constitucionales de un país de la Unión Europea.
Sólo el número de personas a las que estos programas están destinados no ha variado mucho.
Por ello, abogo por un observatorio de la coherencia que deje esto claro.
Por otro lado, el Fondo Europeo de Desarrollo Rural, el FEDER, contribuye también en el ámbito de su misión al fomento de la cohesión económica y social mediante las correcciones de los principales desequilibrios regionales y de la participación en el desarrollo y en la reconversión de las zonas rurales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0018/2000) de los Sres. Dimitrakopoulos e Leinen, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre la convocatoria de la Conferencia Intergubernamental (14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS)).

La lucha por un compromiso aceptable ha durado casi dos años, hasta que el Parlamento Europeo por fin ha podido dar luz verde.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, yo estoy a favor del endurecimiento de las normas relativas a las inspecciones de los Estados portuarios y a las sociedades de clasificación.
Volveremos de nuevo ante ustedes con informaciones sobre esas cuestiones, porque estos problemas, de una u otra manera, no van a desaparecer, sencillamente porque la cooperación para el desarrollo representa fundamentalmente el hecho de hacer algo en el mundo que es diferente que ocuparse de intereses comerciales tradicionalmente definidos, etc. Tenemos que armonizar esos enfoques diferentes.
Los plazos para suscribir las declaraciones correspondientes se han prorrogado.
Poder superar la norma cuarenta veces por año es excesivo y, en el plazo de treinta años, resultará ridículo, si se analizan las dimensiones que adquiriría el problema.
No obstante, gracias a LEADER, no cabe duda de su eficacia como parte integral de las políticas nacional y comunitaria.
(Aplausos del Grupo parlamentario del PSE)
Ciertamente, el Reino de Marruecos es, en estos momentos, una potencia que ocupa el Sáhara Occidental y éste es un territorio sometido a un proceso de autodeterminación.
Permítanme pasar ahora a las enmiendas.
Por lo tanto, resulta lícito interrogarse sobre el futuro.
Cabe decir que los Estados miembros han aceptado ya una competencia comunitaria; dicho con otras palabras, cuando hemos adoptado una medida lo mejor es utilizar la votación por mayoría cualificada para ajustarla.
Señor Presidente, señora Comisaria, estoy de acuerdo en que la dificultad más importante que plantea la directiva que nos ocupa es la diversidad de criterios en cuanto al establecimiento de valores objetivo y plazos para la reducción de las concentraciones de ozono en la atmósfera: son los famosos cuadros 2 y 3 del anexo 1.
¿Está usted al corriente de los recientes estudios sobre la opinión pública que indican que el pueblo británico se opone a que se transfieran más poderes del Estado-nación a Bruselas, y cómo va a tener usted en cuenta esos hechos?
Debemos reconocer que el agua es una responsabilidad común.
Si no se respetan estos criterios, el desarrollo no tendrá ninguna oportunidad.
El envío o no de los datos es totalmente voluntario, y su no presentación sólo significará que no se obtendrá una determinada compensación económica, que, por otra parte, tampoco es demasiado alta.
Tomemos, por ejemplo, los recortes de la defensa alemana, no sólo son un problema para Scharping, el Ministro de Defensa, sino que afectan a toda Europa.
Son universales, es decir, son comunes independientemente del país o del partido.
Espero que todos estos esfuerzos llegarán a un resultado antes de la conclusión de esta CIG, antes de la ratificación que seguirá al Tratado de Niza, y que podremos disponer de este paquete fiscal, en interés del buen funcionamiento del mercado interior, antes de que eventuales modificaciones del Tratado puedan ser ratificadas.
No obstante, hay que tratar de que esta medida consistente en crear un sistema de tasas universales esté lo más repartida posible y vaya acompañada de disposiciones financieras nacionales o europeas que permitan que los puertos pequeños ofrezcan servicios de tratamiento de residuos, sin recargar abusivamente su economía y garantizando, por tanto, la continuidad.
Evidentemente, los que tienen un mayor interés son los Estados peninsulares.
Elaborar una directiva sólo porque sí no sería digno de este Parlamento.
Asimismo, tenemos motivos para creer que la Comisión no se ciñe a lo que debería ser algo propio de su función, esto es, ser la guardiana de los Tratados comunitarios.
Para resolver este problema se necesitan medidas con objetivos claramente definidos.
Algunos de ellos navegan bajo bandera maltesa.
Es un calendario claro.
Quisiera agradecer a la Sra. Grossetête y a sus colegas la presentación de esta propuesta en el Parlamento.
Si seguimos esta agenda con compromiso y diligencia, los primeros años del nuevo milenio marcarán un hito en la ejecución de las políticas enfocadas hacia las personas y que reflejan perfectamente las necesidades comunitarias.
Desde el inicio de este año, la Comisión no ha sido capaz de asumir nuevos compromisos financieros en estas líneas presupuestarias.
Señor Presidente, quiero felicitar a la Presidencia del Consejo y a la Comisaria por las excelentes intervenciones que hoy han hecho.
Lo digo de todo corazón pero también con la profunda convicción de que, así como el bloqueo no ha producido sino miseria y, como consecuencia de ella, crispación y endurecimiento por parte de los cubanos, la integración que aquí estamos apoyando y la prosperidad fruto de ella se traducirán en la distensión y apertura que todos deseamos y de las que todos, sobre todo el pueblo de Cuba, nos beneficiaremos.
Lo que quiero subrayar con esto es que se trata de ceder poder desde los dos lados.
La visión de la Directiva mejorará notablemente la seguridad vial, siempre que se observen debidamente sus normas y que las sanciones que se establezcan para las infracciones sean eficaces, proporcionadas y disuasivas.
Mientras siga sin conocerse su suerte, no se deben levantar las sanciones económicas.
Procuraré que en aquel momento podamos averiguar cómo queda la sala con la cortina abierta.
Se crea una protección jurídica internacional para la difusión, venta, alquiler, reproducción pública y suministro.
Debemos asegurarnos de que lo que hacemos tiene un sentido claro.
Se ha adoptado un código de conducta para los Comisarios y sus oficinas privadas.
La Historia nos ha enseñado que los fascistas empiezan jugando con dos barajas: primero una, con los discursos populistas y xenófobos, y después la otra, para volverse presentables en las instituciones e infiltrarse progresivamente en ellas, gangrenarlas, hasta el día en que pasan a la acción.
Pero un periodo de tres meses trabajando me parece insuficiente como prueba de que el trabajador está establecido en un Estado miembro.
Siguiendo las investigaciones, en la reunión se acordó una veda selectiva en lugar de una prohibición general de pesca con red de cerco del atún en el Mediterráneo durante el período que transcurre desde el 1 al 31 de agosto.
¿Estudiará la Comisión la posibilidad de impartir instrucciones a todos los Estados miembros en el sentido de que, si en el futuro se descubre que se incumplen las directivas europeas sobre medio ambiente o no se lleva a cabo una evaluación del impacto ambiental adecuada, no sólo suspenderá la financiación, sino que retirará los fondos que ya han sido concedidos, en otras palabras, que reclamará los fondos de los Estados miembros?
Existe un riesgo permanente para otros animales derivado de la posibilidad de que se alimenten con peces tóxicos.
Creo que es una contradicción in terminis.
También reconozco que las estadísticas exactas tienen una importancia fundamental, porque sólo cuando veamos cambiar las cifras, sabremos que estamos comenzando a superar los problemas.
Quiero dirigir una apelación al aparato de funcionarios del Consejo.
Precisamente en el lugar donde usted me ha planteado la pregunta había un aspecto oscuro.
En este contexto, permítanme que aplauda las importantes medidas que ha adoptado recientemente la Autoridad Palestina para mejorar la transparencia presupuestaria.
En el caso presente pienso, en particular, en el grupo Total-Fina.
Primero tiene que haber claridad entre todos los Grupos de esta Asamblea y después entre esta Asamblea y la Comisión.
¿Tomará la Unión Europea la iniciativa de impulsar este proceso?
Creo que semejante decisión estratégica puede tomarse en el ámbito europeo.
Debemos luchar denodadamente contra el racismo y la xenofobia.
Lo que hemos visto es que la guerra afecta al medio ambiente a largo plazo y es peligrosa.
No es en absoluto la cuadratura del círculo.
Esto ya lo hemos vivido antes pero algunos de los miembros de este Parlamento son jóvenes y no parecen percatarse de lo escasos que son los recursos financieros de la Comisión Europea y de que el 80% de los mismos son gastados por los Estados miembros.
Esto es aún más grave en el caso de los residuos domésticos, que antes de su incineración contienen cantidades insignificantes de substancias tóxicas.
El deseo de lograr una decisión unánime puede dar lugar a compromisos que no superen esta prueba.
El Banco Mundial ha decidido no financiar el proyecto, que provocará el desplazamiento de 20.000 kurdos, limitará potencialmente los suministros de agua potable a la República Árabe Siria y al Iraq, y provocará daños ecológicos.
Estos programas se han fijado como objetivo proteger a las personas y a la naturaleza frente a los efectos nocivos de la contaminación atmosférica, de forma que no se rebasen los límites perjudiciales para las personas y para el medio ambiente.
Señor Markov, tendrá usted unos minutos dentro de cinco o seis minutos.
Creo que este debate la resume perfectamente.
Esto no hará sino aumentar nuestra credibilidad.
Todos sabemos que es preciso actuar con especial cuidado para conseguir que Chipre ingrese en la Unión Europea, y las decisiones adoptadas en Helsinki dan una nueva dimensión a este debate, con la aceptación de Turquía como país candidato al ingreso.
.
Debemos realmente garantizar a los ciudadanos que un desastre semejante no volverá a producirse.
Señor Presidente, en mi opinión, este debate conjunto es el testimonio más vivo y valioso de ello.
Lo apoyaremos en Lisboa para el desarrollo de nuevas orientaciones en materia de política económica de la Unión.
Lamentablemente, el excelente informe Schroedter no ha tomado en consideración este criterio a pesar de que son múltiples las evidencias -y lo vamos a ver posteriormente en el informe Berend- de cómo, efectivamente, estos Fondos están ayudando espléndidamente a las regiones más retrasadas a cubrir la distancia que les separa de las regiones más desarrolladas de Europa.
Y aclaro que no se trata de financiación o de ayuda a los distintos agentes sociales, sino de buscar también la orientación al empleo en la selección de los proyectos elegibles o, lo que es lo mismo, proyectos que tiendan a fomentar la creación, el impulso y la iniciativa del empleo.
Es un informe excelente y todos deberíamos felicitarla por el mismo.
La tembladera es una enfermedad particularmente insidiosa, pues el microorganismo causante puede permanecer activo durante años en el polvo y ser ingerido de nuevo con los alimentos.
Propuesta de reglamento (CE, Euratom) del Consejo por el que se aplica la Decisión 94/728/CE, Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades (versión codificada) (COM(97)0652 - C4-0018/98 - 1997/0352(CNS)) (Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior)
Si uno piensa en ello, no cabe duda de que es absurdo imaginar que grandes instituciones de este tipo puedan existir sin algún tipo de documento constitutivo.
Ya basta de lamentaciones y reflexiones.
En cualquier caso, hay una cosa que, desde luego, no vamos a poder admitir y, en su calidad de jurista y de político, seguro que lo comprenderá.
Las posibilidades para esconderse son muchas.
No debemos ni podemos dar la impresión de que la Unión pretende exclusivamente defenderse de una avalancha de refugiados y de inmigrantes económicos.
Estas enmiendas también dificultarían la ejecución y control de los objetivos.
Quiero que nos encontremos en una situación en la que podamos decir "Eso ha cambiado.
Quiero destacar los siguientes extremos: Turquía es ahora un país candidato a la adhesión.
Estamos comprometidos con el diálogo y dispuestos a colaborar con todos cuantos estén deseosos de encontrar una solución democrática para el País Vasco.
Las inspecciones realizadas por sorpresa al borde de las carreteras son también necesarias porque son muchos los vehículos pesados en mal estado procedentes de terceros países que circulan por el territorio de la Unión, cosa que engendra un grave riesgo para la seguridad.
Señor Presidente, he votado con satisfacción a favor de la resolución sobre los servicios postales europeos, sobre todo porque vuelve a reiterar la posición que siempre he defendido aquí, a saber: la necesidad de un servicio universal de alta calidad, en particular para garantizar dicho servicio en las regiones menos pobladas, en las regiones rurales, que existen incluso en mi pequeño país, el Gran Ducado de Luxemburgo.
En todas ellas se señala que es preciso apoyar a los países en vías de desarrollo en la búsqueda de soluciones para los problemas de sus recursos forestales.
Se trata de una obligación jurídica frente a Côte d ́Ivoire, a los agricultores africanos.
¡Es una vergüenza! ¡167 millones de euros para tantos años!
Queremos una solución que imponga exigencias a la economía, pero que, una vez superadas estas exigencias, garantice una aplicación sencilla.
Creo que acabamos de vivir un gran debate político, a la altura de la situación y de lo que podíamos esperar.
¿No está esto en crasa contradicción con la directiva sobre "empleabilidad?"
A un nivel más central, existe la necesidad de mejorar la eficacia de la coordinación entre los donantes gubernamentales, las ONG internacionales, las ONG del país y las iniciativas del sector privado, de manera que no se malgasten los escasos recursos disponibles.
Y en este momento no hay ninguna propuesta concreta que nos permita trabajar en la reglamentación de ese artículo y, sin esa propuesta, no es posible avanzar a ese respecto.
¿Opina el Consejo que, fundamentándose en el artículo 225 del Tratado, es posible regular las normas nacionales sobre apertura, es decir, materias que no se relacionan con las instituciones de la UE?
Las negociaciones comenzarán en 2002 a más tardar.
Así pues, damos la bienvenida a las referencias relativas al capítulo 7 del texto de la Comisión Europea sobre la adopción de orientaciones del INTERREG.
No basta con una mejora técnica del sistema de flexibilidad, sino que también habrá que poner sobre la mesa el desarrollo de instituciones propias para los países que van a la cabeza de la integración -países avant garde-, como ha propuesto, entre otros, el Sr. Jacques Delors.
.
Sólo si la población permanece en el campo estará también garantizada a largo plazo la calidad de vida en el campo.
Ésta, Señorías, puede ser la década de Europa.
Esta mañana había siete helicópteros y naturalmente esos helicópteros sólo operan en la región de Gaza.
Es necesario que en el marco de INTERREG III se pueda fomentar también un número considerable de medidas sociales
La concesión de medios financieros sin que haya una economía con bases sólidas es como si llevásemos agua al pozo: habrá agua potable por un momento, pero mañana el pozo volverá a estar vacío.
Por esto pido que el Parlamento Europeo apoye las pocas y explícitas enmiendas al respecto, presentadas por la Sra. Kaufmann y por mí.
Así, podremos alcanzar un resultado decoroso en términos medioambientales.
Señora Presidenta, ante todo quiero subrayar la falta de lógica del señor Poettering, que acaba de dar una lección al Grupo de los Socialista Europeos para que se vuelva a tratar una decisión que se tomó de un modo absolutamente claro en la Conferencia de Presidentes.
Creo que en algunas intervenciones se ha subrayado mucho también que esa responsabilidad por la coherencia de las políticas de la Unión Europea no incumbe al Consejo ni a la Comisión ni al Parlamento en exclusiva; al contrario, debería ser objeto de una concertación de trabajos de reflexión y preparación legislativa e institucional, en el nivel de la Comisión o en el del Consejo o en el del propio Parlamento Europeo, pues, por lo demás, algunos diputados han presentado propuestas, como la de la creación de un observatorio o de un grupo de trabajo encargado del seguimiento de la acción de las diferentes políticas en la esfera concreta del desarrollo.
Hágase justicia en Indonesia.
Asunto: Limpieza étnica de serbios en Kosovo Desde que finalizó el bombardeo que la OTAN y la UE ejecutaron contra Yugoslavia bajo el argumento de impedir la limpieza étnica de albanokosovares por Serbia, y desde la entrada de la KFOR el 12 de junio de 1999, 200.000 serbios residentes en Kosovo han sido expulsados y 768 asesinados, reproduciendo una limpieza étnica de serbios comparativamente superior a la que hubo en sentido inverso.
La reestructuración de las empresas responde al principio de libre determinación de las inversiones y, por lo tanto, debe defenderse.
Nuestras propuestas se refieren en particular a la edad de los petroleros.
Sin embargo, dicho programa también presenta algunas lagunas lamentables.
La UE atenta contra dos principios importantes del Derecho Internacional cuando, de facto, da preferencia a productos provenientes de los territorios ocupados.
Le aseguro, querido colega, que estaré muy atento a las manos que se alcen.
Aceptamos, pues, las cuatro enmiendas que nos han sido propuestas.
Me complace que Irlanda haya anunciado recientemente que destinará 125 millones de libras al desarrollo de un sector energético ambientalmente sostenible.
Algunas preguntas sencillas: ¿Cuánto tiempo está dispuesta la Comisaria a realizar este ejercicio de equilibrio?
La felicitamos.
Yo estoy absolutamente a favor de que se llegue a un acuerdo de pesca con Marruecos favorable a los intereses del sector pesquero de la Unión Europea, empezando por el sector pesquero español.
No obstante, quisiera decir que es y siempre ha sido un presupuesto muy modesto y que, por tanto, la financiación de este programa es más simbólica que real.
Reforma de la Comisión
Yo también me permito mencionar aún la turba de pantano.
Aunque, tal como menciona la Comisión, en los textos de los tratados no hay disposiciones especiales que regulen todos los temas adicionales que surgen con el desarrollo tecnológico, se puede afirmar, no obstante, que en este marco legislativo que se está creando, los intérpretes disfrutan de una protección más amplia que la que derivaba del Tratado de Roma o incluso de las directivas comunitarias.
Los salarios son desiguales, su trabajo se percibe aún como un trabajo "de complemento" y, más en general, las trabajadoras no tienen acceso a los mismos puestos de responsabilidad que los hombres.
Los productores de cacao, los pequeños agricultores de los países pobres del Tercer Mundo, son vulnerables.
Se considera que sin estas modificaciones, los Estados miembros podrían incurrir en costes demasiado elevados y no deseados en el ejercicio de recogida de datos y que además podrían surgir problemas graves de confidencialidad.
Por tanto, en la UE se necesita un sistema básico de normas administrativas, para sus instituciones y para sus relaciones con los países miembros.
Una vez más, en mi opinión, el impuesto Tobin va en contra del Tratado de Roma y esta es una importante objeción teórica que no ha sido planteada esta tarde por ninguno de los oradores que han intervenido.
En segundo lugar, fomentar los intercambios, la movilidad, las formaciones, en el sector cultural.
Estoy dispuesto a aceptar, en cualquier momento, las disculpas de la Sra. Presidenta.
En este contexto, hay que subrayar que las pequeñas y medianas empresas desempeñan un papel decisivo como creadoras de empleo y como motores del desarrollo regional.
No obstante, como es nuestro derecho y nuestra responsabilidad, les estamos diciendo que si prosperan surgirán consecuencias de tal decisión y, de hecho, les estamos advirtiendo por adelantado.
Me parece que con ello difícilmente podemos presentar a las ciudadanas y ciudadanos en Chipre y Malta las actividades realizadas por la Unión de cara a la adhesión como prueba de que merece la pena la adhesión.
Lo que sí tenemos que hacer es prestar la ayuda concreta necesaria para evitar que estos Estados, en su camino hacia la Unión Europea, definan su identidad antes que nada a través de lo que los diferencia de las minorías o del vecino.
Supone debilitar un elemento central de la política europea.
La EEB no ha desaparecido.
Si analizamos la gasolina, por ejemplo, veremos que los impuestos especiales en Alemania son diferentes de aquéllos en Holanda y, por consiguiente, los automovilistas holandeses cruzan la frontera para llenar sus depósitos en Alemania.
La enmienda 42 hace referencia a una cuestión que no fue modificada por la propuesta y que no ha planteado ningún problema desde el momento en que entró en vigor la directiva.
¿Por qué no se han mejorado las escaleras desde mi accidente?
Como parte de este enfoque, también debemos tomar más decididamente en consideración la política económica orientada a la demanda en vez de centrarnos exclusivamente en la política económica orientada a la oferta.
Le doy las gracias, señora Dührkop Dührkop, y le expreso toda mi simpatía y todo mi respeto
Se trata, además, de una obligación financiera: si no la respetamos, estaremos obligados, en virtud del sistema "Stabex", a compensar las pérdidas de estos países.
De esta manera, votamos en contra del punto 7 del informe.
Esta oficina tiene exclusivamente el objetivo de mantener justamente en marcha la interconexión de los grupos concretos del LEADER.
La idea de que se podría realizar un aumento en la Categoría 7 y dejar la 4 como está no es factible.
¿O debemos pensar incluso en un sistema que reserve el 50% de los puestos a las mujeres en los órganos elegidos?
Los puertos tienen que disponer de unas instalaciones receptoras de residuos.
El Parlamento Europeo va a tener la oportunidad de participar en el grupo preparatorio de la nueva Conferencia Intergubernamental.
Como punto final, en lo respecta a los requisitos técnicos para los barcos, mis colegas también acaban de señalar que desde 1999 en los Estados Unidos los petroleros deben disponer de doble casco.
Solicito a la Comisión que emprenda diligencias en el sentido de una urgente adhesión de Timor Oriental al Convenio de Lomé, como forma de promover, entre otras medidas, la erradicación de la pobreza y acelerar su desarrollo económico, cultural y social, para reforzar su democratización interna.
Señorías, cuando se habla de derechos fundamentales, se está hablando de un hecho constitucional.
Puedo citar Londres, a la que represento, como la capital multirracial de Europa.
Acojo con satisfacción esta iniciativa y espero que entre en vigor lo más pronto posible.
¿Van a participar en nuestra política de defensa?
Y además, al mismo tiempo, hace la participación de los realmente más desfavorecidos -como los solicitantes de asilo, los emigrantes y otros- imposible o meramente simbólica.
Por último, quisiera referirme a la cuestión de la salud.
Permítame decirle que los mecanismos que vamos a introducir de planificación y programación estratégicas facilitados por la gestión basada en las actividades puede parecer inmensamente árido y completamente carente del menor idealismo.
El Sr. Flautre subrayó en su informe un área en la que la coordinación brilla por su ausencia, aunque se necesita imperiosamente.
Bien está que hagamos todos, de mutuo consenso, un esfuerzo de racionalidad presupuestaria pero sea usted muy consciente de que la insuficiencia de recursos, la ausencia de autonomía financiera y la mala ejecución presupuestaria siguen siendo las urgencias que se deben resolver.
En cuarto lugar, se define la deuda pública conforme al SEC 95, así como los flujos o intereses que de este pasivo o activo se deriven.
El debate queda cerrado.
¿Qué se plantea ahí?
Las emisiones del tráfico marítimo internacional y las emisiones de la aeronaves fuera del ciclo de aterrizaje y de despegue no pueden ser totalmente controladas por los Estados miembros por separado, ni tampoco por la actuación comunitaria y, por lo tanto, no se pueden incluir en los límites máximos de emisión nacionales.
¿Por qué se muestra la Comisión reticente a presentar una propuesta sobre las tasas máximas de alcoholemia autorizadas para la conducción, a pesar de que ello contribuiría a reducir el número de víctimas mortales?
Éstos tienen que participar en la producción de normas marco, pero deben dejar a la Comisión que realice el proyecto en sí.
Hasta ahora, la mayoría de las personas que se han ocupado de la directiva son juristas.
Si se hubiera hecho a tiempo se podría haber salvado a un numero enorme de ganaderos y ahorrado a la UE cantidades ingentes de dinero.
En consecuencia, es preciso actuar con cautela ante un texto como el del Consejo, en que, como ha subrayado también el ponente, después de años de debate, ahora se pretende resolverlo todo en muy pocos meses.
Algunas estimaciones sugieren que la repoblación del río podría tardar hasta cinco años.
Como reconoció el Tribunal de Justicia en 1996, el sector siderúrgico es especialmente sensible a las perturbaciones de la competencia.
Desgraciadamente esta no es la primera vez en que la Sra. Presidenta ha hecho evidente su inadmisible comportamiento hacia mi persona.
Del informe se desprende que por regla general tienen un gran retraso con respecto a los países de la Unión Europea, especialmente en cuanto al PIB por habitante.
Lo más importante ahora es despejar, a ritmo acelerado, los obstáculos que se interponen en la creación de un mercado doméstico europeo, en vez de seguir moviéndonos, en lo que respecta a muchos sectores, en el marco de quince mercados diferentes.
Termino diciendo, en nombre de mis colegas Conservadores -y constituimos la segunda mayor delegación nacional de este Parlamento- que nos comprometemos a apoyar plenamente a la Comisión y al Sr. Prodi en la realización de esta tarea histórica.
Un plan único presenta ventajas para las empresas, por ejemplo: derechos de registro e inspección únicos, un envase normalizado y ventajas para los consumidores, que no se verán desconcertados por una plétora de etiquetas.
Señor Presidente, usted mismo se ha hablado hoy de un modelo sobre el cual, lamentablemente, encuentro demasiado pocas referencias en el documento.
Un elemento esencial será el apoyo a la democracia y los derechos humanos, incluyendo iniciativas específicas para fortalecer las instituciones democráticas y la sociedad civil.
¿Piensan ustedes interferir en el Parlamento de Gran Bretaña si salimos elegidos?
Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer muy sinceramente no sólo las iniciativas de distintos grupos, de la Sra. Grossetête y del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas-Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sino también las iniciativas del Sr. Wurtz y del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria/Izquierda Verde Nórdica, en el sentido de proponer este debate, que nos ha permitido generar una discusión positiva e importante.
La Unión debe aplicar todos los medios de que dispone para garantizar su protección contra la falsificación.
Me parece que en este momento y, en particular, en los últimos meses, hay algunos acontecimientos de carácter positivo respecto de los medios de que el Sr. Kouchner podrá disponer para una acción eficaz.
También habrá que efectuar capturas selectivas, y junto con mi colega -ex diputado europeo, por otro lado-, Noël Mamère, pedimos una moratoria respecto a la utilización de redes de arrastre pelágico en las aguas comunitarias del Golfo de Vizcaya, al sur del paralelo 47o norte, porque estamos cansados de ver como los delfines, sobre todo en este período, se embarrancan en nuestras playas, para luego morir.
Si el límite máximo del FIPOL es insuficiente, y está claramente subestimado, hay que aumentarlo.
Nuestra comisión ha rechazado rotundamente todos los intentos del ponente por introducir con su ponencia otra dimensión en el debate sobre la situación económica de la Unión Europea y enviar a la Comisión y al Consejo algunos de los mensajes que el propio Parlamento Europeo, en su condición de cámara parlamentaria elegida por los pueblos de la Unión Europea, debería captar.
Yo creo que sí se han hecho cosas antes en la Comisión, pero hay que hacer todavía más.
Señor Presidente, la Presidencia portuguesa tiene todo el interés en responder de forma completa a esta pregunta, entre otras cosas porque está relacionada con un problema que se refiere de forma positiva a Portugal y voy a explicar por qué.
Era, pues, necesario facilitar esa vía.
Además, este tratado se ocupa de asuntos que se tratan de acuerdo al procedimiento de codecisión.
Espero que los colegas aprueben que aceptemos estas enmiendas como muestra de buena voluntad para con ARYM/Macedonia.
Necesitamos unos cambios valientes y aquí debemos al mismo tiempo velar para que se preste la máxima atención a la igualdad de derechos de los Estados grandes y pequeños.
La Comisión ha destinado 67 millones de libras al programa INTERREG III, que servirán para continuar con el desarrollo de proyectos económicos fronterizos entre la República de Irlanda e Irlanda del Norte.
Y una de las cosas que la Presidencia portuguesa ha garantizado es la plena participación de Austria en el funcionamiento de TODAS las instituciones de la Unión.
Señor Presidente, señor Comisario, en el transcurso de este año bisagra, antes de pasar a la moneda única, la Comisión no ha escatimado esfuerzos para que el euro nazca en un entorno favorable.
Por ejemplo, si un ministro se pone de rodillas, se corta las muñecas y escribe con letras de sangre una promesa de que va a cumplir la directiva sobre hábitats al completo dentro de un plazo acordado, ¿está dispuesta a ayudar a la región y a proporcionar financiación estructural en tales circunstancias?
Los países río abajo deben poder contar con que los países río arriba cumplen objetivos de calidad.
Vamos a proponer un sistema que mejora considerablemente la certeza jurídica para las PYME.
Entre 1994 y 1999, nuestras regiones recibieron cada año una media de 15,4 millardos de francos; éstas no recibirán más que 14,7 millardos entre el 2000 y el 2006.
Por consiguiente, contamos con que también harán suya nuestra enmienda relativa a los organismos modificados genéticamente.
Debemos ser lo suficientemente fuertes, todas juntas, para obligar a nuestros responsables políticos a imponer por sí mismos la participación de las mujeres en el seno de los poderes de toma de decisiones en el ámbito político.
La propuesta de resolución de este Parlamento ha estado muy atenta a estas dificultades, formulando a la Comisión propuestas capaces de solventarlas y poniendo plazos razonables para que efectúe las modificaciones necesarias.
¡Por eso todo esto es ridículo!
Hicimos bien y los resultados no se hicieron esperar.
El número de empresas en Europa es insuficiente.
Otro aspecto importante es la mejora del régimen comercial de la UE para todos los países menos desarrollados, de los cuales 39 se hallan en el grupo ACP.
Mediante el primero se pretende crear un nuevo pacto entre el agricultor y la sociedad, con objeto de que el agricultor se convierta en administrador del espacio rural, a la vez que la sociedad esté dispuesta a pagar los servicios ecológicos necesarios para salvaguardar el valor recreativo del espacio rural.
¿Qué medidas va a tomar la Comisión para mejorar las posibilidades de los discapacitados de beneficiarse de la libre circulación?
El Consejo ha decidido redactar la Carta de derechos de los ciudadanos -y nos alegramos de ello-; ha decidido implementar el artículo 13 del Tratado, la lucha contra todas las formas de discriminación y contra la xenofobia, y ha decidido aproximar las legislaciones sobre condiciones de admisión y residencia, así como garantizar a los residentes un trato justo y equiparable a los ciudadanos de la Unión.
Comprendo el sentido de su intervención y tomamos nota de ello.
Pido a la Comisión que la integre en una labor de reflexión sobre la gestión del período posterior al de urgencia.
Además, este asunto es importante porque el poder oficial de Angola, el Estado angolano, tiene que asumir las responsabilidades y la comunidad internacional y la Unión Europea deben indicarlo de forma muy clara.
Sin embargo, estamos convencidos de que, aunque las relaciones turco-griegas han mejorado, esto no puede ser suficiente.
Sin embargo, si, por otro lado, consideramos, por ejemplo, en el ámbito de las personas -a la hora de encontrar un nuevo Presidente del FMI- cómo se comportan en este punto los europeos frente a los americanos, entonces nos encontramos, sin duda, muy alejados todavía de esta colaboración en igualdad de derechos.
Es normal.
Por esto en el futuro debate sobre la propuesta relativa a las EET -incluida también, en todos los casos, la tembladera- será preciso tomar en consideración de manera consecuente seis o siete puntos.
El efecto de la Carta será continuo y gradual en vez de repentino y revolucionario.
Gracias, señora Comisaria.
Creo que evita, mediante una serie de artificios, afrontar el problema central del estatuto final de Kosovo.
Nuestro Grupo también considera muy importante que se tomen mejor en cuenta los territorios de ultramar y las zonas periféricas, y queremos que se incremente la interacción entre las ciudades y las zonas rurales.
Déficit excesivo anejo al Tratado constitutivo de la CE
Esperamos que esto suceda así.
Sin embargo, los niños se ven afectados por las leyes que la UE aprueba y por el Mercado Único.
¿De qué sirve prohibir las redes de enmalle de deriva en la isla de Yeu o en otras partes, si el Japón, Corea o Túnez las utilizan y desembarcan en nuestros países pescados cuya captura nos está prohibida?
En esa esfera debemos dar una respuesta a las opiniones públicas.
Voy a empezar por la reducción.
El Parlamento Europeo siempre ha considerado la defensa de esos derechos como una de sus tareas más importantes.
Pero subrayamos que es fundamental la aprobación, cuanto antes, de una estrategia para el nuevo milenio que dé un nuevo impulso y continuidad al trabajo desarrollado en el ámbito de dicho plan de acción.
No sé si bate el récord de todas las resoluciones presentadas aquí pero, desde luego, de este tipo de resoluciones sin lugar a dudas.
Por desgracia, la seguridad en el transporte ha sido noticia recientemente: el accidente ferroviario de Paddington, en Londres, el de Noruega, los dos accidentes aéreos en los que se vieron implicados ciudadanos de la UE, y el desastre natural provocado por el Erika en Bretaña -sucedidos todos en los últimos cuatro meses- nos recuerdan que nunca debemos dar por sentada la seguridad en el transporte, y que los encargados de proteger al público deben estar muy motivados y altamente cualificados.
Quiero reiterar mi agradecimiento a todos los que han intervenido y muy especialmente al ponente, Sr. Koch.
Las consecuencias no se hacen esperar.
Llamémoslo una "franquicia de licitación negativa".
Esta es la razón por la que la Unión Europea debe expresar claramente su posición respecto de la situación actual de Austria.
Reconocen a las empresas y a los bancos el secreto de los negocios, aun cuando dicho secreto proteja actos propiamente delictivos.
Si su responsabilidad financiera está comprometida, sin duda se ejercerá un mayor control.
La Comisión Europea ha aprobado una propuesta de directiva relativa a ciertas disposiciones especiales para autobuses, autocares y otros, al objeto de que en estos vehículos se facilite el acceso a personas con problemas de movilidad, a personas que utilizan silla de ruedas.
Ante la gravedad de estas situaciones, debemos congratularnos de que haya al menos una reacción y una actitud por parte de las autoridades, en el sentido de reflexionar sobre los elementos de carácter legislativo que existen al respecto.
Después de la etapa de la conciliación, nuestras instituciones pueden ya aprobar oficialmente el nuevo programa-marco "Cultura 2000".
Presenté, con mi compañero Dominique Souchet, sensible a este tema, cinco enmiendas que insisten en el papel de las PYME y el sector artesanal en el marco de INTERREG, sobre la importancia de la cooperación entre las empresas y la necesidad de asociar a los agentes económicos y sociales en la concepción y aplicación de los programas. Estas enmiendas fueron adoptadas unánimemente, de lo que me felicito.
¿Quién dicta su voluntad a las naciones europeas, con la pretensión de impedirles que elijan su destino?
El Parlamento, en sus análisis, ha puesto de relieve otro tema: la evolución del riesgo de los mercados bursátiles.
Insto a la Comisión a que en el futuro, cuando el Parlamento formule una propuesta legislativa de esa manera, se ocupe de ella por lo menos en la mayoría de los casos y, mejor aún, en todos.
Lo único que puedo hacer ahora es prometer que me esforzaré por conseguirlo.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones, quiero expresar mi dolor por las víctimas y mi rebelión contra el terrorismo y contra aquellos que lo protegen.
Me parece de una manifiesta evidencia que es necesario actuar.
También estamos desarrollando otra sugerencia de ese grupo de expertos, un informe sobre la gestión del cambio.
Al contrario, como muchos diputados a esta Asamblea comprenden, expongo estas consideraciones, porque queremos cumplir con nuestros cometidos de la forma más eficaz y responsable.
Así las cosas, como Turquía está a las puertas de la Unión Europea, debemos ayudarla a convertirse en un país de seguridad, de paz y de colaboración en la región.
Esta será una buena oportunidad para abordar la necesidad de adoptar medidas igualmente valientes con el fin de mejorar la administración palestina y reforzar el imperio de la ley.
EXPLICACIONES DE VOTO - Resolución "Espacio de libertad, seguridad y justicia"
Demás está decir que están muy preocupados.
En efecto, los datos recopilados no se deben destinar únicamente a un uso científico.
Son también discretos, incluso mudos sobre la consolidación y la financiación de los grandes servicios públicos y de interés general.
No obstante, en el Grupo Liberal lo acogemos con satisfacción, porque significa que nos disponemos a entrar en materia.
Tengo la impresión de que el ponente ha buscado la mejor solución posible y que ha escuchado atentamente los argumentos.
Estoy algo sorprendido de que no aparezca el párrafo 10 para tratar las críticas fundamentales realizadas por ambos informes del Comité de Expertos Independientes al funcionamiento del actual sistema centralizado de control financiero.
Crisis humanitarias, crisis de policía, como tienen lugar en este momento desgraciadamente en Kosovo, en los Balcanes: a todo eso también estamos dando o intentando dar solución en la medida de nuestras capacidades.
La forma de llegar a una decisión es un asunto de la máxima importancia.
Hay sectores, ciertamente, en el ámbito económico -incluso en el ámbito de los medios de comunicación- en los que tenemos posiciones punteras.
No obstante, es preciso velar para que precisamente en los pequeños Estados miembros no sean otra vez solamente los barrios de las grandes ciudades los beneficiarios de esta ayuda.
Ustedes se apoyan, sobre todo, en más reformas desreguladoras en el mercado interior, en la revolución de Internet, en el comercio electrónico y en los negocios electrónicos.
Por ello, me gustaría recomendar a los miembros de este Parlamento que a pesar de su afiliación política voten en contra de las enmiendas presentadas a la posición común que debilitarán el estándar medioambiental y suavizarán la responsabilidad de los fabricantes.
Me alegra que al menos después de cinco años de insistencia encuentren aceptable el objetivo del pleno empleo, pero debo decir que limitarse a hacer referencia al pleno empleo sin proponer un programa concreto para alcanzar los objetivos no es más que hablar de boquilla y demasiado poco convincente como para que sirva de ese mensaje político de optimismo que la sociedad espera de nosotros, que lleva esperando de nosotros desde hace demasiado tiempo.
Y, de hecho, algunos Estados miembros no están orientados hacia la movilidad.
Se ha presentado un total de 48 enmiendas.
Finalmente, en la votación que hemos tenido hoy, de cuatro enmiendas nuestras, dos han sido aprobadas y otras dos rechazadas.
Aunque reconocemos que este informe tiene un mérito, el de demostrar que la mayoría trabajadora de la sociedad no tiene nada que esperar de las instituciones europeas para preservar y, menos aún, para mejorar sus condiciones de existencia.
¿Qué le van a responder al silvicultor cuya explotación tal vez no se encuentra en una zona del Objetivo 2, ni en una zona del Objetivo 5?
Yo quiero pensar que él estará de acuerdo, desde su anterior experiencia de Presidente regional, en proponer unos indicadores y una estrategia a favor de la cohesión económica y social y no solamente de la productividad.
Me parece importante subrayar que la expedición de esta tarjeta de prestación de servicios se tiene que hacer de forma flexible, es decir dentro de los cinco días después de haber entregado una declaración simple al Estado miembro donde se tenga que prestar el servicio y que este documento también tiene que tener un periodo de validez limitado y no ser automáticamente prorrogable para poder evitar los abusos.
Esto también será importante a la luz de la cumbre extraordinaria de marzo en la que el turismo está destinado a ser citado como contribuyente esencial al empleo.
El informe, finalmente, insiste mucho en las acciones a favor de las minorías, étnicas o sociológicas.
Es importante que ellos mismos también aporten su granito de arena. Además, es preciso señalar que de los 19 departamentos 4 ya disponen de dirección administrativa, lo cual supone un avance en comparación con la situación anterior.
Dejemos de hacer boxeo de sombra.
Así, pues, a reserva de una verificación que voy a hacer o encargar inmediatamente después de esta sesión, confirmo lo que le he dicho; la Comisión nunca ha dicho ni autorizado nada de ese estilo.
También considero la globalización y los rápidos cambios como los grandes desafíos y creo que sólo tendremos éxito si se involucra a la población.
A la luz de las modificaciones habidas en la composición de la Comisión de Derechos Humanos, se calcula que la votación sobre la propuesta de no injerencia será apretada.
La Comisión aprueba los principios contenidos en las enmiendas 10 y 11.
El respeto de los derechos humanos desempeña un papel fundamental en la prevención de conflictos y la consolidación de la paz.
Por ello, esta consecuente directiva supone un paso importante en este sentido.
No creo que haya ningún problema para que los países miembros tengan normas diferentes sobre el chocolate.
No pensemos que en el futuro no habrá conflictos, pero entonces podremos demostrar que no aplicamos arbitrariamente el principio de precaución.
Pero estos recursos se están utilizando de forma pasiva.
En especial me gustaría felicitar al Presidente Prodi por haber destacado la cuestión de la buena gestión pública en el proceso general de planificación.
Señor Presidente, esta resolución quiere ser solidaria con las fuerzas democráticas españolas, que luchan por el respeto de los derechos humanos.
Cuando el Sr. Solana habló por última vez en este Parlamento, yo adopté una posición sumamente crítica ante el hecho de que apenas mencionara la idea de la prevención de conflictos y hoy se está hablando aquí mucho de dicha prevención, pero no de propuesta alguna para hacerla realidad en serio.
Éste es uno de los efectos que pueden producirse con la privatización. Por ello debemos procurar que no ocurra.
Permítaseme decir con toda claridad que en este caso no se trata de un compromiso con un corpus juris, de un compromiso con un ministerio fiscal europeo federal.
Esperamos con interés la presentación de la Carta de derechos fundamentales y conocer su contenido.
En simples términos económicos, la cultura de Europa es un auténtico factor de prosperidad.
Pero estimada Comisión, ¿cómo vamos a hacerlo si hay efectivamente una falta de inspectores?
Hasta ahora no existe jurisprudencia sobre el Efterløn en el Tribunal Europeo, pero se podría defender con fundamento que el requisito de residencia es incompatible con las disposiciones generales hoy vigentes que prohiben las discriminaciones basadas en la nacionalidad.
Si es así, estaremos creando las condiciones para que las tecnologías de la información no sean un factor de ruptura social, de ampliación del foso entre los que triunfan y los que fracasan, sino, al contrario, un importante vector de integración, un importante vector de lucha contra la exclusión.
En primer lugar: el aspecto de la protección del medio ambiente es irrenunciable de cara a un desarrollo urbano sostenible y, en consecuencia, debería ser un requisito general para la financiación de un proyecto.
Es evidente que, para que lo consigamos, hay dos cuestiones esenciales en todas las esferas.
Y que, como han dicho varios diputados, la importancia política expresada por la Unión Europea respecto del proceso de paz encuentra eco en el Parlamento y en la Comisión y se desprende de la reciente visita de la Presidenta Nicole Fontaine a esa región y de la recentísima visita del Presidente Romano Prodi la semana pasada.
Como ya es sabido, actualmente en Suecia hay un monopolio estatal, lo cual una vez más está en contradicción con la legislación de la Unión.
Sin embargo, esto último sería necesario a la vista del peligro para los pasajeros o de los demás que circulan por las carreteras.
Quiero subrayar que, también en este caso, la Comisión ha votado de manera unánime, con una sola voz.
Reclamamos un estudio de impacto.
No cabe duda de que las necesidades de la agricultura en el Sur son muy superiores, por lo que en esta directiva-marco se debe tener en cuenta esa especificidad.
Estaría bien que el Consejo, cuyo Presidente en estas circunstancias es el Primer Ministro portugués, respondiera con igual vigor a las críticas que se han hecho a un diputado portugués en esta Asamblea y no persistiera en la posición dudosa que ha mantenido en relación con la ofensa que el Gobierno angolano ha hecho a ese diputado a este Parlamento, así como a las instituciones de la Unión Europea.
Una palabra más acerca de la directiva sobre hábitats.
Se comunicó de forma explícita y reiterada a los dirigentes de Kosovo que el apoyo internacional dependería en gran medida del trato que se dé a las minorías no albanesas.
Quiero dar las gracias porque ya la vez pasada se escuchaba la voz y agradezco que todavía hoy se siga escuchando el sonido, sólo que allá en nuestra casa también se ve la imagen en el televisor.
En primer lugar, los ajustes en la delimitación de lo que se entiende por sector institucional de las administraciones públicas según el SEC 95.
Accedemos a concederlos y pedimos a la Comisión que esté muy vigilante para que, una vez adoptada la decisión, se comprometan y abonen las sumas lo más rápidamente posible.
En primer lugar, cuando se aprueba una resolución del Parlamento Europeo, en el marco concreto de una iniciativa de este Parlamento, considero democrático que, dentro de un plazo razonable, la Comisión realice un seguimiento serio de una petición de este tipo.
Es necesario que se pueda procesar a las personas que cometan fraudes contra la Unión Europea.
Como ya he señalado, la Comisión acepta partes de la enmienda 4, lo que hace referencia a la Directiva 74/442, que indirectamente posibilita la exclusión de la incineración de animales infecciosos en la agricultura.
Usted debe persistir en esto.
Sólo quisiera hacer dos observaciones sobre la situación en Kosovo, de la que nos ocupamos con todo el entusiasmo que podemos junto con la OMS.
Queda claro que la lógica del beneficio privado propia de ese modelo ha sido nefasta, por lo que el principio de quien contamina paga es adecuado para hacer frente a estas consecuencias.
Pero no debemos engañarnos: por un acuerdo de paz amplio para Oriente Medio hay que pagar un precio alto.
De lo contrario, ¿por qué no?
Permítanme concluir garantizando a su Señoría que la Comisión seguirá vigilante y no dejará de asumir sus responsabilidades, si fuera necesario.
En una de mis visitas a la zona he visto flores y fresas pudriéndose, tiradas en las calles de Gaza, mientras se las comían los burros y sus productores palestinos miraban con incapacidad y desesperación.
Creo que, en interés de la protección del medio ambiente, de una industria turística duradera y floreciente en muchos países de nuestra Comunidad es mejor contar con un sistema efectivo.
Señora Presidenta, quisiera hacer algunas observaciones.
El plazo fijado en el informe, o sea el año 2020, no es realista ni practicable, pero el plazo fijado por el Consejo, o sea el año 2034, está demasiado alejado.
Recordamos las propuestas de los Gobiernos de Macedonia y, en su momento, Bosnia-Herzegovina, que pretendían una flexibilización y abandono sin violencia de la estructura federal yugoslava.
Aun siendo nuevo en esta Casa acuso el cansancio que ha producido este largo debate y no puedo evitar la sensación de que el chocolate no haya sido precisamente una fuente de placer para este Parlamento.
En cuanto al tema presupuestario, me complace la confianza demostrada por la comisión.
Estoy convencido de que la Biblia, la palabra de Dios, es la única fuente pura de buenas normas y de verdaderos valores.
El caso del barco Erika y el envenenamiento del Danubio determinan una intervención urgente a escala europea para proteger el medio ambiente.
Pero quisiera insistir en el hecho de que en materia de medio ambiente, la cuestión presupuestaria es fundamental, y que el Parlamento no puede ceder al chantaje que le obligaría a ser el único razonable en ese asunto.
No está loco ¡Ciertamente no!
Espero, por lo tanto, que las organizaciones no gubernamentales se sientan involucradas en lo que estamos haciendo.
Por eso, este Parlamento debe secundar los repetidos llamamientos de la iglesia angolana, los llamamientos que ayer hicieron, por ejemplo, Mandela y Mebeki para que se celebren nuevas negociaciones a fin de llegar a una situación de paz.
Señor Presidente, doy mi apoyo a las propuestas principales del informe relativo a la administración de los Fondos estructurales y el Fondo de Cohesión para el periodo 2000-2006 y a las principales recomendaciones del informe que aconsejan lo siguiente: siempre ha de existir un enfoque integrado sobre el gasto de los Fondos estructurales y el Fondo de Cohesión de la UE.
En Bruselas, la Comisión se encogió de hombros ante las peticiones de auxilio de los afectados.
El terrorismo es inaceptable, cualquiera sea su forma.
En ese marco, el Consejo, en sus conclusiones de diciembre, se congratuló de las substanciales contribuciones anunciadas por la Comisión Europea que propiciarán indirectamente a la normalización de la situación, junto con las contribuciones semejantes hechas por los Estados miembros.
Esta libertad social que se manifiesta en iniciativas en beneficio de los últimos, sabe recompensar muy bien en términos de justicia y de equilibrio social.
Entre otros, aquellos que se refieren a la incorporación al Tratado de las cuestiones de seguridad y defensa, temas que han avanzado mucho en los últimos tiempos pero que deberán ser introducidos en el Tratado.
En los sectores liberalizados, asistimos a una avalancha de fusiones y adquisiciones que conduce inevitablemente a situaciones monopolísticas.
Un segundo argumento a favor de que el reciclado de coches se mantenga fuera de la competencia de los fabricantes es el de los costes de transporte.
Por otra parte, es una cuestión de civilización, de progreso y de dignidad común de la Unión Europea actual y de la futura ampliada.
El Convenio de Lomé ha dado fe de un auténtico partenariado entre la UE y los países ACP durante más de 25 años, y el hecho de que haya seguido adelante a pesar de la abrumadora presión en contra que ha recibido de muchas organizaciones, incluida la OMC, representa un todo un triunfo.
No obstante, también sabemos que sólo podremos afrontar los grandes retos de la globalización todos unidos, en nuestra calidad de europeos.
Además, cuando ya no se permite que un barco navegue, no sólo hay que controlar los hechos sino que debe haber un sistema jurídico que establezca: es recomendable que ya no navegue o ya no se permite su navegación.
La esperanza de lograr mejoras amenaza con desaparecer si la Comisión continúa resistiéndose a mirarse en el espejo ¿Por qué no se ha hecho público el crítico informe sobre la coherencia en la política de desarrollo?
(NL) Señor Presidente, después de las palabras de la ponente, la Sra. Berger, me alegra tener la oportunidad de hacer algunas observaciones preliminares después de las cuales escucharé naturalmente con toda la atención requerida a los siguientes oradores y si me lo permite, Presidente, al final del debate me gustaría entrar en detalle sobre las diferentes enmiendas.
Señor Presidente, me gustaría sumarme al círculo de estudios del Sr. Barnier compuesto por los 700 becarios para tener así con quien debatir.
Debemos esmerarnos para que se ponga en marcha rápidamente la mejora de la calidad del agua.
Sabemos que la Unión Europea vive una dinámica propia que se desprende sobre todo del Tratado de Amsterdam, que fortalece su dimensión política, lo que no deja de tener una consecuencia importante en relación con el presupuesto de la coherencia de las políticas en materia de desarrollo.
Para que el sector público pueda asumir un liderazgo necesario y significativo en la política de inversión, el Consejo tendría que sacrificar algunas de sus vacas más sagradas.
Pero no podemos contentarnos con eso.
Actualmente, hay cuatro temas inscritos, según la lista incluida en el proyecto definitivo de orden del día.
Sería prejuzgar el futuro de las mismas, puesto que cabe la posibilidad de que el referéndum de autodeterminación previsto decida la independencia de ese territorio.
- (EL) Creo que la respuesta es breve y precisa.
En nuestra propia Institución, actualmente el 30% de representantes electos son mujeres, incluida la Presidenta del Parlamento Europeo.
Como he dicho, tenemos los conocimientos y los recursos para lograrlo.
Tiene en la isla principal muchas comunidades apartadas a las que sólo se puede acceder por carretera, a veces mal conectadas por transporte público, a veces por ninguno en absoluto.
Eso permitirá un mayor control y rastreabilidad de dichos aditivos y garantizará la libertad de elección del consumidor.
La financiación de acciones para aplicar, readaptar y desarrollar la política comunitaria en el sector del medio ambiente, y para incorporar el medio ambiente a otras políticas, así como la aportación al desarrollo sostenible, son puntos centrales del reglamento que se somete a votación.
En consecuencia, las diferencias estructurales y coyunturales de los distintos Estados no podrán reequilibrarse mediante el déficit y el tipo de cambio.
Ésta es la razón por la cual, pese a las numerosas lagunas del texto, las disposiciones previstas en el mismo se pueden aceptar -pueden serlo, señor Presidente- pero a condición de que sean enmendadas adecuadamente para garantizar la funcionalidad para los demás profesionales del Derecho y la aceptabilidad por parte de los ciudadanos.
Eso es en lo que nos basamos cuando aconsejamos a la gente sobre qué hacer.
Incluso los Estados Unidos ha manifestado ahora que está considerando romper relaciones diplomáticas.
Espero que aprovechemos esas enseñanzas y no repitamos esa operación innecesaria, debida -estoy convencido- a un malentendido respecto de lo que se esperaba más que a mala fe alguna por parte de ninguna de las dos instituciones.
Quisiera tratar estas enmiendas por grupos.
Se trata pues de introducir la mayoría cualificada allí donde nos parezca necesaria, y dejar la unanimidad donde sea preferible.
Para mi Grupo, la ampliación es la primera prioridad con la que deben medirse todas las demás posibles reformas, ya sea la gobernación, ya sea la Conferencia Intergubernamental o la reforma de las instituciones.
Después de prestar durante años "buenos y leales servicios", dicho convenio sigue siendo el principal símbolo del esfuerzo de la Unión Europea en favor del desarrollo y de la mejora del futuro de los países más pobres.
Habrá científicos internos, pero también será necesario que estén en contacto con otros científicos para la celebración de consultas y, en esas circunstancias, como los científicos tendrán que viajar, probablemente sea mejor que se trasladen a un punto central, en el que radican -repito- las estructuras parlamentarias, la Comisión y el Consejo.
Actualmente ya existe una considerable cantidad de acciones para la reforma y, por el momento, ésta debe ser prioritaria para permitir la consolidación y el fortalecimiento de las instituciones del UE.
Combatir la acidificación y la contaminación causada por abonos orgánicos y la formación de polución urbana exige la reducción de las emisiones de dióxido de azufre, óxido de nitrógeno, amoniaco y sustancias orgánicas volátiles.
No podemos seguir haciendo como si no existiera.
¿Cómo se puede tener miedo a una Carta de derechos fundamentales?
Si existe, la hemos propiciado en esta Asamblea a lo largo del año pasado.
Uno no puede sino alegrarse del objetivo ambicioso que usted anuncia, dentro de la estrategia que nos propone, con un objetivo a diez años, de dejar de hacer del pleno empleo un tabú en la Unión Europea y de proporcionarnos los medios que lo harán posible gracias a una meta cifrada en un 3% de crecimiento.
Y, para parafrasear a uno de mis ilustres compatriotas, padre de Europa, Paul-Henri Spaak, diré que no es demasiado tarde por parte de Su Señoría, pero es hora de cambiar de opinión.
Señor Presidente, no podemos votar a favor de ese informe.
Y estoy segura de que también lo mencionaremos de manera explícita cuando trabajemos con este principio.
Señora Presidenta, en nombre de los diputados del Frente Nacional, del Vlaams Blok y del Movimiento Social Italiano, planteo estas preguntas: en esta pasmosa injerencia interna a la que se ha entregado la Unión Europea, violando el derecho internacional general, violando los Tratados, violando la moral, ¿quién tira de los hilos?
Esta mañana he comprado un tableta de chocolate aquí en Estrasburgo y el francés que me ha vendido esa tableta me ha explicado claramente lo que he comprado.
Se basa en el principio de armonizar la necesidad de mantener una cantidad sustancial de recursos financieros en un período caracterizado por lo limitado de los presupuestos oficiales de asistencia al desarrollo con la necesidad de dar mayor eficacia a la ayuda comunitaria.
No existe ninguna evidencia científica de una posible transmisión vertical de la enfermedad por las huevas o la lechaza.
Muchas gracias, señor Comisario Vitorino.
Lo que les exigimos a otros también hemos de exigírnoslo a nosotros mismos.
Ningún soldado puede ser enviado sin la aprobación del parlamento nacional.
No se trata tanto de lo que dicen y cuanto más se habla de los derechos humanos, peores son las violaciones de éstos.
Este tema es más actual que nunca ante el avance de la sharia en distintas partes del mundo.
Por tanto, de lo que se trata es de fortalecer los mecanismos utilizados en la cooperación entre los Gobiernos de los Estados miembros, confiriéndoles más coherencia y transparencia y un carácter más democrático.
Es arriesgado esperar que los parados se vayan desplazando a las regiones con trabajo, más aún cuando se trata de una emigración laboral más allá de las fronteras nacionales.
Por eso, yo espero, señora Presidenta, que mañana la votación ratifique la buena labor de los ponentes con un voto masivo en favor de este informe.
Ahora bien, no estamos convencidos de que los estudios disponibles puedan hoy realizar esta liberalización, y estamos preocupados porque se sabe muy bien que dicha liberalización, a falta de un estudio sobre los efectos, supondría miles de supresiones de empleos, lo cual no deseamos en absoluto.
Por eso es tan importante que el principio de igualdad de trato continúe presente en la legislación en todos sus niveles.
Hay algunos que piensan que lo que más nos conviene es enterrar anteriores pecados y empezar de cero.
Algunos de estos accidentes han sido debidos a la falta de conocimiento de los riesgos inherentes a estos transportes.
Por último, querría decirle al Sr. Krarup que no debe alegrarse por la modificación del punto 61, pues se trata únicamente de un error.
Con respecto a la cuestión fundamental de la financiación, deben asignarse a la Asamblea Paritaria recursos adicionales de cara al futuro, recursos que se empleen, por ejemplo, en enviar, a petición de los Estados ACP, observadores a los procesos electorales.
Este proceso de paz en Oriente Medio es una de las prioridades de la política exterior y de seguridad común de la Unión Europea.
Señora Presidenta, Señorías, señor Comisario, me produce una cierta emoción regresar ahora a este Parlamento como miembro del Consejo.
Señor Presidente, estimada ponente, estimados diputados, ¿cuán seguro es el euro?
También en Italia el Gobierno se reúne con la delegación de los sindicatos y con la de los delegados de Goodyear para tratar de dar una solución a la política de cierre decidida unilateralmente por la multinacional norteamericana en una zona de Italia central, Cisterna di Latina, que ya se ha visto afectada por reestructuraciones.
¿Qué idea se esconde detrás de prohibir el trabajo a las personas cuando éstas quieren trabajar?
¿Ha preguntado la Comisión directamente a los funcionarios responsables israelíes si su servicio aduanero aplica la cláusula territorial para excluir a los territorios ocupados del acuerdo?, ¿se ha asegurado de que Israel entiende e interpreta correctamente esa cláusula territorial? ¿ sabe o no la Comisión si ellos cumplen correctamente la cláusula territorial?
Estimular, ayudar el impulso; elaborar datos estadísticos, animar investigaciones e instancias que apoyen a los grupos de población con problemas de discriminación.
Se presta una atención desmesurada a la ampliación de las competencias europeas en el ámbito de los derechos humanos, hecho en el que, evidentemente, se ponen muchas esperanzas.
Se han producido miles de muertos en los dos últimos años.
Esto permitiría descongestionar la autopista del paso de Brennero, que ahora está sobrecargada y que también plantea algunos problemas sociopolíticos, y despejarla para el tráfico individual y el tráfico pesado de carácter local.
En la reunión de los ministros de fomento, territorial y urbano, yo personalmente expresé mi preocupación, en la que me ratifico, de que en los documentos únicos de programación, en los marcos comunitarios de apoyo, en las programaciones cuyas negociaciones comenzamos, mi preocupación, digo, de que la dimensión urbana se encuentre también fuera de Urban, en el conjunto de los programas de Objetivo 1 y de Objetivo 2. Creo poder expresar a la vez nuestro control y la traducción de esta dimensión urbana más allá de URBAN en el conjunto de las programaciones de los Fondos estructurales.
Hay que detener esta tendencia.
Tenemos que lograr que el foro principal para la protección de los derechos esté en los tribunales nacionales con una jurisdicción supervisora ejercida en el plano europeo.
Todos conocemos los informes de Amnesty International.
Basándose en la ilusión lírica y en la huida hacia delante que tanto les satisface, los Quince decidieron en Sintra dotarse de una fuerza llamada "pomposamente" autónoma.
Con esto acaba la votación
Tanto los científicos como los pescadores coinciden en que hay que hacer algo.
Finalmente, tal como señaló el Comisario Patten cuando terminó el debate anterior, quiero decir que la policía ideal sería una abuela de color.
Puesto que ambos aspectos jurídicos a menudo se solapan y las infracciones transfronterizas contra el presupuesto de la Unión van en aumento y a veces también son obra de grupos delictivos organizados, la delimitación de las competencias de los Estados miembros no está clara.
A raíz de ello hemos observado -en contraposición a las afirmaciones aquí vertidas de que esto redundaría en perjuicio del empleo-, repito, hemos observado a raíz de ello cómo una gran cantidad de pequeñas empresas han asumido con plena conciencia el reciclado del material y lo llevan a cabo muy adecuadamente.
Señor Presidente, Señorías, la resolución que hoy vamos a votar representa un momento importante, por el tema que aborda, por las preocupaciones de defensa del Estado de derecho y de la libertad de prensa, y muy importante también por el amplio consenso que, después de alguna tesitura entre bastidores, ha conseguido por fin congregar.
En primer lugar, las iniciativas planteadas no son nada realistas.
Como existen grandes dudas acerca de la manera de interpretar las disposiciones, los municipios y regiones contratan unas asesorías muy caras.
Cuando se iniciaron las negociaciones entre la UE y China, se nos dijo a los diputados al Parlamento que, en realidad, no se presentarían grandes problemas, porque alrededor del ochenta por ciento de los objetivos de la Unión estaban ya incluidos en el resultado de las negociaciones entre EEUU y China.
Para concluir, señor Presidente, permítame recordar a los colegas que la directiva necesita un "new look" que haga aún más atractivos los OICVM, pero no necesita un corsé europeo, lo cual los asfixiaría.
Hemos convenido todos en la necesidad de establecer controles adecuados para la protección de nuestro abastecimiento de agua y también para los usuarios del agua.
Estoy absolutamente convencida de que la flor de la UE podrá introducirse mucho más fácilmente y con mayor rapidez en los países donde ya existe un sistema de etiquetas que funciona bien.
Espero que con ello se contribuya a dar cumplimiento a los acuerdos de Tampere en materia de inmigración así como a la nueva ley de extranjería española y, sobre todo, a que las personas que lleguen a Europa no pierdan su dignidad.
Creo, señora Comisaria, que es el momento de apostar por las medidas más seguras técnicamente posibles.
¿Por qué no quieren reconocerlo ni el Consejo ni la Comisión?
Es necesario un debate público a este respecto.
A fin de respetar los límites de tiempo de que dispongo, me referiré únicamente a las grandes líneas de mi programa: un programa del inicio de una nueva legislatura, del inicio también de un nuevo siglo, en el cual es legítimo y necesario mirar a Europa desde un punto de vista más amplio, a una Europa que en este momento vive una paradoja.

Sin embargo, ¿no hay nada más realmente?
Sólo hay tres en estos momentos en el Reino Unido.
Esta es mi primera respuesta al tema del techo máximo.
Señor Presidente, también doy las gracias al Sr. Nielson.
La enmienda 44 es inaceptable porque al exigir que los fondos no armonizados cumplan los requisitos de la normativa "impuesta por la Directiva" relativa a los créditos, préstamos y ventas en descubierto y al depositario se crea una situación en la que muy pocos fondos, por ejemplo los fondos suizos, pueden ofrecer sus servicios en materia de inversiones.
Todos sabemos que un planteamiento totalmente federal y una situación en la que una autoridad judicial europea tenga prelación sobre las autoridades judiciales nacionales es un paso demasiado avanzado para algunos.
El Consejo y el Parlamento, como autoridad legislativa, deberían estar en pie de igualdad.
Por tanto, se comprende el desinterés de los pueblos ante una construcción europea que se hace a sus espaldas y lejos de sus preocupaciones.
Tampoco da exactamente igual el tipo de ayuda que se asigne.
Por este motivo es imposible que se dé participación formal al Parlamento Europeo en el proceso de negociación o en la ratificación.
Por esta razón, la entrada en vigor del impuesto debería ser universal; no es suficiente con que los países del G-7 o los demás países industrializados lo adopten.
La Presidencia ha venido entablando contactos intensivos con una serie de interlocutores en este Parlamento y con el grupo que éste mandato para celebrar las negociaciones con el Consejo.
Se trata de la situación en el sur de Europa.
¿Cuánto tiempo más va a relegar la Comisión al LEADER a la experimentación, en lugar de introducirlo en el concepto general de mainstreaming del desarrollo rural?
Sí, la e-Europa será el futuro para nosotros, porque nos ayudará a crear nueva prosperidad y nuevos puestos de trabajo.
Queda, sin embargo, el 20 %, señora, por razones muy simples.
Es por lo que pido al Consejo y a la Comisión que se muevan en esta dirección.
En el transcurso de los últimos años, los transportes nacionales e internacionales de mercancías peligrosas han aumentado considerablemente, lo que ha incrementado los riesgos de accidentes.
Señorías, Helsinki ha constituido un hito histórico, un punto de inflexión, un nuevo punto histórico de referencia.
No soy en absoluto contrario a estudiar la modificación del derecho comunitario en el sentido de hacerlo más severo, pero, como otros colegas han señalado, tenemos que empezar por aplicarlo, porque ya existe un marco jurídico -y es algo que no debemos olvidar en ningún momento- en el ámbito de la Unión Europea.
De la misma manera tenemos que actuar en los otros países balcánicos.
Es tanto más inaceptable que se produzca veinte años después de la catástrofe del Amoco Cadiz, a pesar de que ya se había dicho y repetido en varias ocasiones "¡nunca más algo así!"
Esta cuestión fue debatida en varios parlamentos nacionales de la Unión Europea.
En los casos que se consideraron necesarios, los trabajadores que podían verse afectados recibieron instrucciones sobre cómo buscar un puesto de trabajo y poder hacer frente al reto que suponía encontrarse de repente en el paro.
El debate queda cerrado.
No deben existir dudas acerca de la postura de la UE.
Lo que es evidente, señora Presidenta, es que hay que evitar, en cualquier caso, imponer a los países de Europa, con la excusa de construir la sociedad postnacional que el Sr. Duff requería hace un momento, un texto uniforme y vinculante, que constituiría una agresión a la libertad de elección de las democracias nacionales.
Pero en el contexto de dicha ayuda se debería tener en cuenta que en adelante quizá convenga que el tendido eléctrico y las líneas telefónicas discurran más a menudo bajo tierra.
El Presidente Prodi ha iniciado su discurso hablando de una situación paradójica, de una paradoja en la Unión Europea y también en el mundo: estamos en el alba de un nuevo milenio laico, dominado por la telaraña de Internet y por la brujería del avance de la biotecnología, y realmente estamos viviendo un cambio de época, pero, ciñéndonos a lo que es la Unión Europea en este momento y hablando de gobierno y de gobernación -que, por lo menos en español, trae ciertos recuerdos del pasado nombre del Ministerio del Interior, pero quizá sea interesante hablar también de gobernación-, lo que importa fundamentalmente es que la Unión Europea se dote de un buen gobierno, y, ya que el Presidente Prodi defiende siempre su ciudad natal, Bolonia, yo le aconsejaría que por un momento fuera a Siena, y viera algo que entendemos todos, que son los frescos de Ambrosio Lorenzetti, cuando habla del bon governo y del mal governo.
Señora Presidenta, quiero expresar mi opinión sobre el informe Florenz.
Segunda parte
Ninguna excepción se ha propuesto para ellas dentro del apartado 2 del artículo 2, y el cierre de incineradoras a raíz de la entrada en vigor de la directiva plantearía enormes problemas de costes y de eliminación de residuos de animales a los ganaderos del Reino Unido.
Una industria americana -Goodyear- con establecimientos fabriles en Italia, Alemania e Inglaterra, está -legítimamente, desde su punto de vista- replanteando su producción y deslocalización.
Ejes que pueden crear la base de apoyo a nuestro turismo son, en nuestra opinión, los siguientes: capítulo dedicado al turismo, en la nueva revisión de los tratados, que dote de fundamento jurídico al sector; configuración de una política turística comunitaria que apoye al sector sin perturbar el funcionamiento del mercado turístico; coordinación de la política para el turismo y de las políticas comunitarias paralelas que lo afectan directa o indirectamente; estudio del sector y adopción de medidas a corto y largo plazo para reforzar la competitividad del producto turístico.
Tal como ocurrió en Europa hace medio siglo, el desarrollo socioeconómico del Próximo Oriente es una condición esencial para la paz.
He aquí mi ruego a la Comisión: cuiden ustedes de que sean asumidas también realmente las organizaciones y los grupos de población que estén implicadas.
Su intervención, Sr. Kinnock, en la Comisión de Control Presupuestario el martes próximos no debe ser una calle de dirección única, sino que nosotros en cuanto parlamentarios queremos y debemos colaborar. Y también choca con mi idea de la política que en esta semana se celebre una rueda de prensa antes de que en la Comisión de Control Parlamentario hayamos discutido en detalle el informe.
¿Cuánta contaminación más debemos soportar antes de que la industria nos dote de buques con tanques segregados y con doble casco?
Los derechos fundamentales, como por ejemplo los de libertad de culto, de reunión y de asociación, son derechos inviolables e inalienables que garantizan la libertad frente a la injerencia estatal.
Le agradecería que nos asegurase que va a encargar una investigación para garantizar que los dos diputados mencionados en esta entrevista de la BBC en particular no están dirigiendo sus empresas desde este Parlamento o desde ninguna oficina parlamentaria, porque si es así estaríamos ante un asunto muy grave.
Señor Presidente, me gustaría comenzar felicitando al Sr. Blokland por este informe.
Recuerdo que las cuestiones sobre el Acta deben referirse al Acta.
Deberíamos medir también la Cumbre de Lisboa con arreglo a su contribución a la consecución de este objetivo.
Ni siquiera tenemos aún conocimiento de las posibilidades técnicas para eliminar completamente las fuentes de contaminación.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario, la única cosa verdaderamente fundamental en esta idea de una Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión es el intento, bajo capa aparentemente generosa, de dar un paso hacia la llamada constitucionalización de los Tratados o incluso, más directamente, a una constitución europea de un Estado europeo.
En nuestra nación, Gales, por ejemplo, no tenemos competencia para formular nuestras propias leyes contra el racismo y defender los derechos humanos.
Pienso, en particular, en países como Cuba, que están aislados, pero sé, puesto que conozco muy bien esta isla, que los ciudadanos cubanos que están en contacto con los turistas pueden abrirse al mundo, tener acceso a una información distinta y transmitir informaciones diferentes.
No nos parece correcto ni sobre todo oportuno herir y romper el equilibrio de los Tratados en este momento.
Como sabe el Parlamento, la Comisión está convencida de que sin una profunda reforma los órganos judiciales comunitarios corren el riesgo a corto plazo de no poder hacer frente a sus tareas en unos plazos razonables.
Nosotros queremos una información clara, bien elaborada, que aparezca en la cara principal del envase del producto.
¿Esos famosos centros de formación están para emplear a los formadores o para que encuentren empleo quienes allí reciben formación?
"Prolijo".
Se procuró llegar a un consenso previo sobre un texto de transacción, dadas las dificultades surgidas en el período de sesiones de 1999 de la Tercera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas, en la que la posición de los Estados miembros divergía respecto de una enmienda por la que se introducía una referencia al apartado 7 del artículo 2 en el proyecto de resolución patrocinado por la Unión Europea sobre la pena de muerte.
Saludo la participación en la financiación de los programas nacionales, incluso teniendo en cuenta las disposiciones relativas a los programas mínimos que deberán cumplirse.
Pero más allá de esta operación política, lo que la mayoría del Parlamento Europeo teme sobre todo es que en Austria la nueva etapa de la cohabitación derecha-izquierda, que pudrió la vida política, se extienda pronto al sistema europeo de gestión compartida que produce efectos tan lamentables.
Contestará el Sr. Fischler en sustitución de la Sra. Wallström.
La desestabilización comenzó, hace aproximadamente una década, con la disolución de Yugoslavia, proceso en el que la Unión Europea desempeñó un papel determinante.
Ésta es la condición indispensable para reconciliarlos con la política.
Hablamos de las complejidades de nuestro ecosistema, pero existe un ecosistema de valores y de instituciones políticas que es igual de importante y absolutamente crucial si queremos mejorar la vida de las personas de países como Mozambique y mejorar la vida también de personas que viven mucho más cerca de nosotros, en los Balcanes.
Pregunta no 6 formulada por (H-0788/99):
Señor Presidente, en primer lugar quisiera manifestar mi gratitud hacia el Presidente de la Comisión, el Sr. Prodi, por su programa de trabajo.
Las disposiciones de Amsterdam no han sido contrastadas y permitir un mayor espacio para los "opt-outs" puede debilitar a la UE en un momento en el que se está considerando la ampliación y se le esta pidiendo a los países candidatos que se adecuen al mercado único y a otras normas europeas.
En este contexto, las ayudas al desarrollo pueden tener un papel importante.
De conformidad con las mismas, sólo se podrán conceder ayudas en favor de la industria siderúrgica en determinados casos exactamente definidos. Esto es: ayudas a la investigación y el desarrollo, ayudas a la protección del medio ambiente, ayudas sociales para fomentar el cierre de instalaciones siderúrgicas y ayudas para el abandono definitivo de la actividad en el caso de las empresas no competitivas.
Macedonia merece nuestra ayuda, pensando en el trabajo, sacrificado y abnegado, que su pueblo y sus gobernantes realizaron durante la guerra de Kosovo.
Una naturaleza castigada con demasiada frecuencia por actividades del hombre que podrían evitarse con más diligencia y control por parte de los poderes públicos.
Calcula que la ausencia de semejante estatuto significa una pérdida económica anual de 30 millardos de euros.
Después veremos en el nivel ministerial qué curso podremos darle.
Quiero, asimismo, destacar la labor llevada a cabo por el ponente, Sr. Rapkay, quien ha diseccionado de una forma concisa un texto tan denso y amplio como éste.
Ése será un proceso continuo que considero como una especie de esfuerzo permanente de control de la calidad, e invito al Parlamento a que participe en ese esfuerzo continuo destinado a mejorar la coherencia de lo que estamos haciendo.
La Unión cumple con su papel al buscar, a través de su política de cooperación, una incitación a las naciones para abrazar con ella una base de valores comunes, cuya piedra angular es la democracia y la libertad de los ciudadanos.
Señor Presidente, hoy el pueblo de Irlanda del Norte observa una extraña ironía.
Lo más destacable, en mi opinión, es la señal que nos envía esta propuesta: la Comisión se anticipa a las consecuencias de la ampliación y comprende que ésta implica necesaria y casi mecánicamente una reforma del sistema centralizado.
En cuanto a los países en desarrollo, quiero decir que si los británicos, los escandinavos y otros no pueden comer los chocolates que comían cuando niños, seguramente los sábados por la tarde comerán en cambio marshmallows o gominolas.
La propuesta de la Comisión ratificada por el Consejo es de 613 millones de euros mientras que la Comisión de Medio Ambiente considera que el presupuesto debería ser de 850 millones de euros.
Necesitamos más diálogo, no sólo entre nosotros, sino también con la sociedad civil.
Mucho de lo que dice el ponente respecto del problema del agua es digno de elogio.
Teniendo en cuenta el considerable alcance de los flujos financieros a corto plazo, incluso si el impuesto Tobin fuera de bajo nivel nominal produciría sustanciales ingresos fiscales.
Se mostró igual de contento y gratamente sorprendido que usted por el hecho de haberse podido alcanzar un acuerdo tan amplio.
Al dársele una tarea, el Sr. Blokland ha elaborado un informe nuevo y revisado que sin duda ha sobrepasado cualquier cosa que hayamos hecho anteriormente.
Hemos tenido que comprobar que las cifras de empleo divergen mucho, a pesar de los muchos recursos que se destinan de los Fondos Estructurales.
Señor Presidente, en nombre de los diputados de la Lista Bonino, quiero confirmar la posición que mantuvimos en la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores y, en consecuencia, también anuncio el voto en nombre de nuestros diputados: un voto en contra de este informe, o mejor, un voto en contra del Convenio en que se basa el informe.
Por consiguiente, la enmienda 6, al tiempo que mantiene la libertad de los Estados miembros para transmitir los datos a las organizaciones internacionales, exige que la información sea transmitida también anualmente a la Comisión.
La comunidad internacional indica así claramente que rechaza el hecho consumado por la fuerza.
El cumplimiento de este marco jurídico lo pueden encontrar en las prioridades de las cooperaciones para la adhesión que se acordaron el año pasado por la Comisión y el Consejo y que ahora se aplican en la correspondiente programación y gestión de los proyectos.
Se han hecho numerosas propuestas que merecen ser estudiadas.
Se nos asegura asimismo que el fraude del cacao se limitará al 5%... para empezar, luego al 10%, sin tener en cuenta que no se efectuarán controles, del mismo modo que tampoco se controlan, por ejemplo, las cajas de plátanos Chiquita, que deben pesar 18 Kg, y que, en realidad, pesan veinte.
Aparecía la Guardia de Honor de las Fuerzas Armadas de Finlandia saludando a la nueva Presidenta de la República de Finlandia con estas palabras: " Buenos días, Señora Presidenta de la República".
Deseo que estas personas sean las últimas víctimas de ETA, y hago un llamamiento a dicha organización para que termine definitivamente con el uso de la violencia, y utilice las vías democráticas que existen en España.
Esto es, conforme a la decisión presupuestaria del Parlamento de diciembre pasado.
Por fortuna el Gobierno italiano y el Presidente de la República han intervenido -y hoy lo hará también el Embajador de Italia en Alemania- para invitar al Canciller alemán a que no se inmiscuya en los asuntos internos italianos, ya que no se han presentado como candidatos al Gobierno partidos neofascistas.
Señor Presidente, solamente quería dar una información: esta mañana ha habido un atentado terrorista en Madrid.
De momento ya tenemos una serie de medidas y también un Libro Blanco.
Y termino, señor Presidente, diciendo que es más bien grave que en la comunicación de la Comisión no se haya dedicado una atención preferente a los pactos territoriales y especialmente a las modalidades de lucha contra el desempleo de las mujeres y de los jóvenes.
El hecho de que la compañía no informase al Consejo de empleo acerca de las propuestas para la fusión es particularmente preocupante.
Los retrasos de la Comisión deben reflejarse en el calendario propuesto, por lo que la fecha del 2003 debe necesariamente revisarse.
Nosotros estamos a favor de que se haga justicia en este caso pero no creemos que éste sea el procedimiento más indicado.
En cualquier caso, me parece que la Unión Europea podría hacer un gesto presupuestario significativo a favor del medio ambiente, por lo menos para llevar a su término la aplicación de LIFE.
No hay nada en la resolución sobre el control de las fronteras, y cuando ésta aborda, brevemente, la cuestión de Eurodac o la de los acuerdos de readmisión, es para deplorar la firmeza excesivamente grande del Consejo sobre estos temas.
Me parece que éste es un momento sumamente apropiado para recibir en la galería oficial a una delegación de cuatro miembros del Parlamento marroquí, al frente de la cual figura el Sr. Brahim Rachidi, Presidente adjunto de la Cámara de Representantes.
Sin embargo, ello no significa que el Consejo pueda prepararlo en el más absoluto anonimato.
Por lo tanto, no consigo entender ni aceptar la supeditación que se está intentando establecer por medio de esta resolución.
Se insiste en la creación de grupos de acción locales en que la administración, las organizaciones sin ánimo de lucro y las empresas colaboren.
Es importante y puede desarrollarse en la Cumbre de Lisboa.
Sin embargo, debemos mantenernos vigilantes ante los actores que operan a escala mundial, a cuya actuación ya no se pueden imponer límites desde los Estados nacionales.
La propuesta de decisión del Consejo permite la participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por los Estados miembros en la recopilación y gestión de datos.
Algunas propuestas que podrían incluirse en esta estrategia son, por ejemplo, que el Consejo desarrolle indicadores propios sobre el estado de los derechos humanos, para ser usados en relación con los acuerdos comerciales.
Yo también quisiera dar las gracias porque aquí se ve el canal de la televisión finlandesa.
Sabemos que hay incluidas cláusulas de readmisión en los acuerdos de cooperación y de asociación.
Esto es una verdadera innovación, tanto en el contexto de la UE/ACP como en el contexto de las relaciones internacionales en general.
Papel de Europa: en primer lugar hay que reafirmar que Europa rechaza la guerra como instrumento para solucionar los conflictos internacionales; luego se puede hablar del papel "militar" de la Unión.
El turno de votaciones queda cerrado.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, tenemos ante nosotros un documento fundamental para el futuro y el destino de Europa.
(FR) El presente informe nos devuelve a la pregunta de ¿para qué la política regional?
Por ultimo -y como consecuencia de lo que acabo de decir-, queremos que la Comisión informe con mucha regularidad, mensualmente, a la Comisión de Presupuestos, sobre el estado de ejecución de los gastos.
Señora Comisaria, seamos consecuentes.
Ambas partes deben realizar verdaderamente un esfuerzo ímprobo.
Es necesario un verdadero carácter mixto de la vida política, económica y social.
Hemos condenado el terrorismo vasco e irlandés.
Debemos apostar por una política de cooperación al desarrollo con nuestros países limítrofes del Este y del área mediterránea, pero haciéndolo con rigor, con medios económicos y en estrecha colaboración con las instituciones públicas, que cooperan en la protección de los ciudadanos que ven violados sus derechos más fundamentales o que desean emigrar para hacer frente a sus necesidades más elementales.
Los debates que se celebran hoy se centran en dos grandes temas: en primer lugar la comitología, eterno debate en el seno de nuestra Asamblea, pero nuestro Parlamento quiso implementar políticas que se solventan más bien a través de comités de gestión y de comités consultivos, los cuales proporcionan cierta flexibilidad a la Comisión y limitan la facultad del Consejo de bloquear y hacer prevalecer, diría yo, la filosofía intergubernamental sobre la filosofía comunitaria de la cual somos garantes aquí, en el seno del Parlamento Europeo.
De las 16 restantes, algunas de ellas, las enmiendas 5 y 6 especialmente, ya no proceden tras el acuerdo interinstitucional sobre el presupuesto para el año 2000.
Señor Presidente, tomo la palabra al igual que otros miembros escoceses de esta Asamblea, representantes de Escocia, para protestar contra cualquier cosa que dé lugar a una disminución de la calidad de la vida rural en zonas apartadas.
De todos modos quisiera formular dos preguntas: ¿piensa usted continuar las conversaciones con el gobierno sueco sobre una prórroga de las excepciones, por ejemplo, tan amplia como las excepciones de Dinamarca y de Finlandia?
Se trata, en realidad, de un acuerdo internacional y de un acuerdo comercial.
He sido elegido en un departamento francés de Ultramar, Reunión, tierra de mestizaje, de mezclas, cuya población se forjó a lo largo de los tres últimos siglos con el aporte de europeos, negros africanos o de Madagascar, personas contratadas en India o Pakistán, o incluso llegadas de China, y por ello experimento todos los días la verdad profunda de la frase de Saint-Éxupéry: "¡Si eres distinto de mí, hermano, antes que dañarme me enriqueces!".
En el caso del medio ambiente marino esto ya se ha acordado. Es evidente que este acuerdo deberá regir también para otras aguas.
Tenemos la intención de establecer un plan de trabajo plurianual.
Mi pregunta es: ¿está realmente dispuesta la Comisión a cumplir con las directrices aprobadas para el gender mainstreaming en la Dirección General para las Ayudas al Desarrollo?
Así, pues, a lo largo de todo ese debate, siempre que pueda, iré directamente a ver también a los diputados nacionales.
No sé en qué medida serán o no acogidas con beneplácito esas propuestas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5­0030/2000) del Sr. Viceconte, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión: "Incrementar el potencial del turismo como generador de empleo - Seguimiento de las conclusiones y recomendaciones del Grupo de Alto Nivel sobre Turismo y Empleo" (COM(1999)0205 - C5-0112/1999 - 1999/2115(COS)).
¿No es una contradicción?
Ésa, es, pues, la razón por la que me parece que el Parlamento Europeo, que es más libre para sus actos y para sus declaraciones que el Consejo y que la Comisión, debe felicitar a los Estados y las instituciones europeas que han tenido el valor de decir "no", decir, señora Presidenta, que ha hecho usted, en nuestro nombre, una declaración que nos honra, pronunciar claramente, sin rodeos, su oposición y su condena ante lo que se está preparando en Austria y recordar esa declaración, el día del acuerdo de Munich, de un gran demócrata cristiano francés que dijo: "cuando de lo que se trata es de decir que no, el mejor momento es el primero".
Pregunta no 51 formulada por (H-0049/00):
(El Parlamento aprueba la resolución)El Presidente.
Confío en que nos presten su ayuda.
Uno puede preguntarse por qué la actual Comisión recibe la aprobación de la gestión presupuestaria de su antecesora ­como el Sr. Camre acaba de comentar­, máxime cuando se denegó la aprobación de la gestión para el ejercicio 1996.
En quinto y último lugar, el agregado al que se referirá el déficit público será el producto interior bruto a precios corrientes de mercado, estimado conforme a las definiciones del Sistema Europeo de Cuentas de 1995.
Las regiones ricas eran las que contaban con mayor número de puestos de trabajo en el sector industrial, pero hoy en día estas zonas pueden llegar a significar una carga y a ser incluso pobres, y, en tal caso, deben realizarse nuevas inversiones en los sectores llamados de producción informática y de producción de servicios, puesto que se trata de los sectores del futuro.
No basta con publicar un Libro Blanco sobre la seguridad alimentaria, para tranquilizar al consumidor.
Para ser amables con esta directiva, se la podría describir como buena por partes, como un árbol sin hojas.
Espero que tenga efectos positivos para las conversaciones sobre Chipre.
Está claro que yo no puedo opinar sobre el caso y el producto concreto que se ha mencionado aquí, pero recabaré inmediatamente información sobre este caso.
Proponemos, pues, que estas disposiciones mínimas puedan ser adoptadas por mayoría cualificada, y no por unanimidad, en todos los ámbitos que he mencionado.
Con él se inicia la estabilización de los países de la antigua Yugoslavia en el sentido del Tratado.
La posición común no es lo suficientemente ambiciosa.
¿Qué decisión piensa adoptar el Consejo para acabar de una vez por todas con esta limpieza étnica, y para garantizar el respeto de los Derechos Humanos a toda la población de Kosovo, independientemente de razas o creencias?
Además supondría incurrir en todos los gastos de transacción que entraña la venta de nuestras participaciones para luego volver a comprarlas de nuevo después de la caída.
Señor Presidente, Señorías, las tormentas que devastaron Francia en la noche del 26 al 27 de diciembre causaron -ya se ha dicho- 90 muertos, 75.000 millones de francos, es decir, 11.000 millones de euros, de daños.
Dicha formación europea es un elemento que garantiza que los agricultores jóvenes poseen los conocimientos necesarios sobre la PAC como para tomar decisiones empresariales sensatas para el futuro.
Gracias a los ponentes, particularmente al Sr. Decourrière, por su sensibilidad regional y por la aceptación de nuestras enmiendas.
En lo relativo a la lucha contra el crimen organizado, 1999 fue el año en que se concretaron algunas acciones importantes procedentes del plan de acción de Viena, lo que se tradujo particularmente en la firma de la Carta de las Asociaciones Profesionales Europeas o en los avances en la cooperación y el establecimiento de puntos de contacto entre los Estados miembros respecto a la recepción de información relevante para la lucha contra el blanqueo de capitales; y no quisiera dejar de señalar la iniciativa de la Presidencia finlandesa relativa a una decisión del Consejo que está siendo estudiada en el grupo multidisciplinario.
He recibido 7 propuestas de resolución, de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento, para cerrar la presente declaración.
Si así es, entonces se trata verdaderamente de buenas noticias.
Por ejemplo, las cifras correspondientes al año pasado revelan ahora que el valor total de las fusiones en la zona europea ascendió a 1,4 billones de euros, lo que representa siete veces el nivel de fusiones en el momento culminante del último período de afluencia de fusiones en 1990.
Por tanto, condenamos esa hipocresía y el doble rasero, especialmente del Gobierno británico y de otros gobiernos de la UE de mayoría socialista, incluido el de los Estados Unidos.
Por lo tanto, quisiera saber si, en definitiva, en este caso, el principio de precaución, tal como usted lo entiende, señora Comisaria, presupondría que, hasta que otros laboratorios no demuestren lo contrario, el producto se excluyera en todo caso del comercio.
Consideramos que no sólo debemos leer con cierta atención, cierto detenimiento, las conclusiones del Consejo Europeo de Helsinki, sino que, además, debemos ir observando la disponibilidad de las autoridades turcas para contribuir a la resolución de esa cuestión.
Como de costumbre, hemos celebrado muchos debates sobre los países que están en guerra.
De ahí que hagamos un llamamiento a esta institución en esta severa y clara resolución a fin de que desarrolle instrumentos concretos.
.
De conformidad con el orden del día, se procede a la continuación del debate sobre la recomendación para la segunda lectura sobre la política comunitaria en el ámbito del agua.
Como ha dicho el Comisario, es un argumento más a favor de la creación de una unidad de respuesta rápida para situaciones como ésta, que se encargue de hacer frente a crisis como la que existe en aquel país y que se ha visto agravada por el hecho de no disponer de estrategias ni de preparativos logísticos in situ.
Éste es un asunto de gran actualidad.
La posibilidad de resaltar, por un lado, los aspectos económicos y comerciales, pero incluyendo desde luego también los derechos humanos, sería una medida para la cual de hecho esperamos poder contar con la colaboración de la Comisión y que no se diga que esto es asunto del Consejo.
Señora Comisaria, crecen las obligaciones medioambientales en todas las áreas y decrece el único instrumento financiero dedicado exclusivamente al medio ambiente.
Señor Presidente, la mayor parte de las fronteras, que durante siglos han dividido Europa, se trazaron de manera artificial, separando espacios geográficos únicos y creando fuertes disparidades en términos de desarrollo equilibrado y de cohesión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
En la mayor parte de los casos, esas personas sólo pueden ser rescatadas por medios aéreos, en particular helicópteros, cuyo número en el terreno es a todas luces insuficiente.
En otras palabras, en el marco de los proyectos científicos y tecnológicos relacionados con el medio ambiente no pueden participar, por ejemplo, los países norteafricanos.
Esperamos también que el Parlamento Europeo, cuando se le transmita como asunto de codecisión, pueda tratarlo con la misma rapidez.
Este retroceso de las ayudas obedece principalmente a la disminución de las ayudas concedidas a los nuevos Estados federales alemanes.
¡Sería más que vergonzoso que el PE cediera ante lo que los Gobiernos de los 14 Estados miembros y la Comisión Europea han dispuesto por la responsabilidad del productor y la protección del medio ambiente!
Señor Presidente, quiero formular una pregunta sobre un caso concreto y actual, en el cual podría aplicarse el principio de precaución.
Claro que nada les impide a estos países investigar, pero no hay ninguna posibilidad de financiación porque los países en desarrollo no pueden colaborar en estos consorcios como parte solicitante de subvenciones.
Las enmiendas 17, 18, 27, 34, 36, 38, 44 y 45 se refieren a la responsabilidad de los fabricantes.
- (EL) Debo destacar que esta excepción no puede adoptar la forma de negación de trabajo por cualquier razón. Por lo que usted ha mencionado, por razones de orientación sexual, a causa de la discriminación nacional o cualquier otra.
Tendría que haber una interacción en el nivel científico.
Un sistema graduado, como se tenía al comienzo, probablemente, en lugar de contribuir a una mejor información, crearía más problemas.
- (DE) Hago esta declaración en nombre del Grupo del CSU.
Los pasos futuros para construir una Europa fuerte serán en balde si los pueblos europeos perciben que no existe un sistema adecuado de responsabilidad democrática para funcionarios con exceso de celo.
Sin embargo, la directiva es una clara manifestación de la voluntad política existente en torno a los objetivos a largo plazo.
En el marco de países y territorios de ultramar, la acumulación de algunos de esos aspectos comerciales representa un problema complicado, pero puede muy bien suceder que lo que estamos mencionando aquí tenga más que ver con la promoción de los intereses de algunas empresas europeas que con la generación de ingresos en el Caribe.
Los compuestos orgánicos no volátiles quedan automáticamente excluidos de la definición de "compuesto orgánico volátil" en estas propuestas puesto que no se encuentran en el aire en condiciones ambientales y no contribuyen a la formación de ozono.
Me parece que la Unión Europea está constituida por un número importante de países industriales y creo, como Harlem Désir y varios otros que han intervenido, que la Unión Europea que nosotros estamos formando puede tomar la iniciativa en este sentido.
Cada vez más guerras se llevan a cabo en condiciones de anarquía en las que no existen estructuras estables y en las que las zonas en conflicto no están controladas por ningún gobierno.
No están en lo cierto.
Escocia, con una población de 5 millones, tiene en estos momentos ocho escaños en esta Asamblea; Dinamarca y Finlandia, con la misma población, tienen dieciséis.
Un equilibrio que confío en que se mantenga también durante la votación de mañana en el Pleno.
Es mi ferviente deseo que intensifiquemos nuestras relaciones con ellas.
Con referencia a los puntos 41 y 42 debo expresar mi aprecio por el hecho de que ningún ciudadano, ni siquiera los descendientes varones de las antiguas casas reales, pueden verse privados de la libertad de entrar en su territorio de origen, sin embargo, expreso mis perplejidades con respecto a que esto tenga que afectar sólo a Austria e Italia: existen otros Estados de la Comunidad que tienen reyes e hijos de reyes que residen en el extranjero.
Al liberalizar este servicio, el presupuesto del Estado desbloquearía, es decir, tendría un superávit de unos 10 millones de liras anuales por cada pensionista que se podría destinar a un millón de pensionistas, los cuales verían duplicada su pensión.
Sabrá que en el caso del Reino Unido, en un seminario de moderación, la Comisión acordó un calendario para que se pudieran estudiar e incluir lugares adicionales.
- (EN) Gracias por la clara respuesta, aunque, naturalmente, su contenido me ha decepcionado un poco.
Señoras y señores, haríamos un mal servicio en general a los objetivos de esta importante directiva si no somos capaces de dotarla de la necesaria flexibilidad y adaptabilidad para garantizar su cumplimiento.
Los franceses deben tener conciencia de que no sólo el fin de todas estas operaciones es hacer desaparecer su país como centro de decisiones responsable, sino también que se usarán todos los medios para arrebatarles su consentimiento.
Le agradezco también muy calurosamente a usted, Sr. Jonckheer su informe sobre el séptimo informe de las ayudas estatales en la Unión Europea.
Me parece que eso sería mucho más razonable que el ejercicio que vamos a repetir de nuevo esta semana, aunque yo espero que sea por última vez.
No me parece que con estas señales se preste atención al desinterés de los ciudadanos por Europa.
Por lo demás, las experiencias habidas en otros ámbitos en los que se han constituido observatorios muestran que éstos no aportan más beneficio que la de una dudosa creación de puestos de trabajo.
Pero tras este término de «nueva gobernación» creo que se encuentra simplemente la cuestión del funcionamiento de las instituciones, la cuestión del funcionamiento de nuestros poderes públicos, si estamos de acuerdo en considerar que la Unión Europea ha de ser un poder público.
Querer abarcar demasiado, resulta contraproducente.
Pero entonces me pregunto: desde el momento en que se habla de una verdadera política comunitaria, de un sistema de prevención de la crisis y de gestión de la crisis a nivel comunitario, ¿dónde están las propuestas concretas?
Señor Presidente, el objetivo de la Directiva sobre la incineración de residuos es bueno pero, a mi juicio, se ha ido demasiado lejos en los detalles.
También constituye un inconveniente claro en esta materia el hecho de que la Unión Europea en cuanto tal no sea firmante del Convenio europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales, con todos los inconvenientes añadidos que esta situación comporta.
Y la pregunta que quisiera formularle muy claramente es ésta: ¿el Presidente del Consejo de la Unión Europea representa aquí a 14 o a 15 países de la Unión?
Nos parece irrenunciable y urgente y esperamos que arroje realmente unos resultados que hagan posible una pronta ampliación de la Unión Europea.
Espero que no tengamos que esperar otros 25 años hasta que a este respecto alcancemos nuestro objetivo.
Concretamente, 3.000 toneladas representan el 57,5% de las posibilidades de pesca de Portugal en el año 2000, frente a 5.008 toneladas, o el 73,9%, en 1999.
También sería una traición a los ciudadanos que van a manejar la nueva y desconocida moneda.
Comprendo que se pueden hacer interpretaciones diferentes de la acción de la OTAN y su legitimidad.
Sin embargo, ¿en qué hay que hacer hincapié?
Las personas que pertenecen a estos grupos, muchas de ellas económicamente vulnerables, corren un gran riesgo de ser objeto de discriminación.
Y por último, francamente, señor Presidente, no voy a poner ejemplos, pero hay muchos en los que se utiliza el lenguaje jurídico con una falta de precisión alarmante.
La carrera en las instituciones europeas debe hacerse más atractiva.
¿Se debe esto, señor Comisario, a que el mainstreaming ya están ta consolidado en la Comisión que no es necesario mencionar a las mujeres?
Hay que hacer hincapié en la participación de los interlocutores sociales.
El clima en esta parte de Europa se usa a menudo como explicación o causa de la alta proporción de ozono detectada en la época estival.
Cuento con la Comisión, y muy en particular con usted, señor Comisario, para asegurarles los medios de una intervención eficaz.
Es imprescindible un marco de condiciones destinadas a evitar los abusos, por ejemplo por medio de las leyes antimonopolios.
¡No escuche la exigencia del informe de convertir en fijos a los empleados temporales!
Le falta el incentivo económico.
Malta y Chipre han pedido su ingreso en la Comunidad.
Dentro de la Unión Europea, la ablación debe estar penada.
En un programa de una Presidencia, no podemos -a menos que queramos ser megalómanos- hacer como un inventario exhaustivo de todas las situaciones posibles e imaginarias respecto de todas las grandes cuestiones que se plantean, en particular en el marco de relaciones exteriores.
Es competencia suya hacer el reparto lo más objetiva y justamente posible.
Este país se enfrenta a un mercado muy pequeño que al mismo tiempo se define lamentablemente como el mercado relevante.
No obstante, también en relación con esto, la cooperación debe ajustarse al principio de la subsidiariedad.
Señor Presidente, deseo intervenir en este debate porque la iniciativa URBAN ha tenido mucho éxito, sobre todo en Irlanda, y me satisface que la Unión Europea siga contribuyendo en ese ámbito.
Quisiera que en alguna oportunidad, ahora no, debatiésemos la posibilidad de crear una legislación marco en esta materia.
Si se establece el 5%, algo que por ahora parece que va a suceder, es sabido que, casi con seguridad, se va a perjudicar a cientos de miles de pequeños productores de cacao de los países en desarrollo.
Por ello creemos que los vehículos que en futuro empleen métodos de construcción ligera convincentes y comprobables producirán menos CO2 y disfrutarán de preferencia especial en la cuota de combustión.
Tercer punto, también muy delicado y clave en la crisis anterior: la gestión financiera.
A la luz de los resultados de la misión del Comisario Nielson se estudiará una tercera decisión.
Por ello nos oponemos al establecimiento, en materia de protección social, de mecanismos copiados del procedimiento de Luxemburgo que van en contra de esa lógica: grandes orientaciones económicas, luego criterios de convergencia, y por fin lo social, tratado de manera residual.
La labor relativa a la EEB en los Estados miembros y el establecimiento de pruebas aleatorias para descubrir los niveles de infección en los Estados miembros está en curso. Sé que la Sra. Roth-Behrendt me ha formulado esta pregunta antes y he dicho que se estaba avanzando rápidamente, pero, según tengo entendido, se trata de una consulta entre servicios de la Comisión y actualmente esa labor está en curso.
Las medidas que convenga deberán ser adoptadas en el marco de la Organización Marítima Internacional o de la Organización Internacional de Aviación Civil.
¿Con respecto a qué norma inquebrantable, a qué criterios de eficacia lo serían?
.
A diferencia de algunos oradores anteriores, quiero retomar las palabras de nuestros ministros portugueses y del Señor Vitorino.
Hoy sabemos que cada cuatro segundos alguien muere de hambre.
La Unión Europea y sus Estados miembros deben dar ejemplo y aportar una parte importante de esos fondos.
Insistiré en particular en el ámbito de LIFE-Naturaleza.
Señor Presidente, la Comisión del Sr. Prodi no resistirá cinco años, pues la gente a la larga no quiere verse regulada al detalle desde Bruselas.
Resumiendo, lo que hemos decidido hoy en la Comisión es que insistiremos en que los Estados miembros nos envíen sus listas de Natura 2000: ya se tendrían que haber enviado, tal como se dijo hace muchos años.
El Grupo Ciampi menciona también en este contexto el estatuto de la sociedad anónima europea.
En primer lugar, este asunto está en proyecto desde 1993, por tanto no ha sido ninguna sorpresa para ninguno de los otros productores.
Desde entonces también, la Europa de pretensiones federales se financia más que nunca como la banal organización intergubernamental que es, pero que niega ser.
En un momento en que la Unión estudia la definición de una Carta de los Derechos Fundamentales, ¿con qué fundamento podríamos crear ciudadanos de segunda categoría?
También debemos pedir a la Comisión que no impida a las colectividades locales y a los Estados que acudan en ayuda de las empresas siniestradas por la catástrofe, en nombre de una aplicación demasiado estrecha de las normas comunitarias de la competencia.
Mido su importancia por la aureola internacional de mi país.
Impone a todos los puertos comunitarios la obligación de disponer de las instalaciones receptoras de desechos adecuadas, así como de garantizar una planificación de su gestión, que será supervisada por las autoridades de los Estados.
Doy un ejemplo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate (A5-0036/2000) del Sr. Hudghton, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de directiva del Consejo que modifica la Directiva 93/53/CEE por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces.
Con respecto, en especial, a la seguridad y la salud de los trabajadores, en este momento nos regimos por una directiva que data de 1989.
Debemos atrevernos a luchar duramente contra ella. También penalmente.
Como el Sr. Comisario Liikanen viaja por ahí diciendo, Europa lleva ventaja en el ámbito de la telefonía móvil.
Este sistema nos parece prácticamente inviable.
¿Qué debemos hacer ahora?
Esta situación tiene más que ver con la actitud y el respeto hacia la calidad y capacidad de la contribución de la mujer a la sociedad que con las cuotas fijas.
Europa debe demostrar -de los Balcanes a todos el resto del mundo- su capacidad de ampliar el espacio de seguridad, paz y libertad, su capacidad de ser protagonista en la escena internacional.
Por último, señor Presidente, la aprobación de la gestión de 1996 supuso el principio del final de la anterior Comisión.
Debemos apoyar a los pueblos de estos países a través de la relación con sus gobernantes, que han de tener plena conciencia de que las ayudas al desarrollo por parte de la Unión Europea están destinadas al pueblo y no a las oligarquías eventuales, gestoras, en algunos de esos Estados, de todos los recursos internos y externos.
Por lo que parece, la Comisión favorece el proyecto de túnel de Brennero.
El Sr. Presidente del Consejo es de un país, Portugal, que está directamente amenazado por una situación de este tipo.
Es una operación de gran envergadura, un gran objetivo el que nos hemos planteado, pero les puedo decir que estamos en situación de poder hacer frente a este desafío que los Jefes de Estado y de Gobierno se plantearon en Helsinki.
Con la propuesta de reparto de responsabilidad se vacía de contenido el principio de quien contamina, paga, y se socavan las innovaciones en la producción.
No se discute la exigencia de que toda la legislación de la UE se decida exclusivamente desde los órganos centrales.
Sin embargo, nosotros no echamos de menos nuevas fórmulas, nuevos grupos de trabajo ni nuevos foros para alcanzar esa meta.
Hay que velar por que la subsidiariedad se aplique: tiene que quedar bien sentado que nosotros no legislamos cuando no hay necesidad de hacerlo.
No hay ninguna duda que los coches abandonados representan una seria amenaza para el entorno visual y físico.
Por otro lado, se han establecido unas medidas muy concretas relativas al tema de la seguridad.
La seguridad alimentaria debe tener absoluta prioridad en todos los debates sobre la alimentación animal.
Habría sido mejor si hubiera logrado canales para todas las lenguas.
No obstante, la Comisión ha prestado un servicio y rindo homenaje al Comisario Barnier, que hoy está aquí con nosotros, por haberlo hecho.
Después de cuatro años de la detención del Sr. Dutroux y compañía, aún no se ha iniciado ningún juicio, y seguimos ignorando lo que ocurre.
Existe también un riesgo para el medio ambiente, porque se sabe que hay un período de incubación en los salmones y que por consiguiente éstos pueden, al ser consumidos, ser portadores sanos de este virus y presentar un riesgo.
Para nosotros está claro que, con respecto a los vehículos nuevos, debe hacerlo el fabricante, pues así se estimula al fabricante a diseñar y construir vehículos aptos para el reciclaje.
¿La Comisión se va a quedar sin decir nada?
Es un informe de extraordinaria importancia. Especialmente desde el punto de vista de la salud pública.
Después de todo, en comparación con el gasto nacional solo constituye un 1% del PIB.
Por último, ¿después de Seattle, les parece serio preconizar un mayor papel de la OMC?
En esos países se cultiva, no solamente para ganarse la vida, sino para vivir, y ésa es la diferencia.
En cualquier pueblito hay una oficina de correos, y el servicio de correos será en un futuro muy utilizado en el comercio electrónico, porque mucha gente comprará vía e-mail y página web, por lo que las compras, las facturas, etc., habrán de ser enviadas por correo.
Optamos por esta recomendación para que dichos recursos realmente puedan redundar en beneficio de las personas afectadas.
Primero, la ampliación de los campos temáticos.
Otras prioridades son el reembolso de la deuda del estado y la reforma del sistema de pensiones.
Un solo ejemplo, la zona llamada «céltica» que abarca los territorios de Bretaña en Francia, de Cornualles y Devon en el Reino Unido, de Cork y de Waterfold en Irlanda es un espacio que tiene una economía de proximidad basada en la dependencia del sector pesca y la importancia del sector agroalimentario, y de los vínculos privilegiados en materia cultural y de relación (hermanamientos).
Entendamos también que las aguas en Europa están, podríamos decir, en el límite entre ser propiedad de todos y de nadie.
Señor Presidente, tengo en alta consideración al Sr. diputado Florenz.
Como se dice en la Convención, "la familia como grupo fundamental de la sociedad y medio natural para el crecimiento y el bienestar de todos sus miembros, y en particular de los niños, debe recibir la protección y asistencia necesarias para poder asumir plenamente sus responsabilidades dentro de la comunidad".
Sé que Sus Señorías en sus regiones, en sus países, van a laborar, junto con todos los participantes en el programa, en pro de que todas esas florecitas, como ha dicho un diputado, compongan un vasto tapiz multicolor.
El principio de "quien contamina paga" nos parece, además de necesario, oportuno.
Como demuestra la presente crisis con Austria, la Unión tiene derecho a defenderse.
El Parlamento estaba esperando este informe desde hacía muchos años, y confiamos en que se repita en el futuro.
Dicha propuesta tendrá plenamente en cuenta la necesidad de garantizar la universalidad del servicio, el desarrollo de medidas eficaces de protección de los consumidores y la creación de un clima que sea favorable a la creación de nuevos puestos de trabajo -no a su destrucción- en el marco de una evolución paulatina, gradual.
Por lo tanto, la liberalización nos ha quitado muchos parásitos de encima en muchas zonas y ha permitido a mucha gente disfrutar de un nivel de vida más elevado.
Es asimismo fundamental que se mantenga intacto el control externo sobre la protección de los derechos fundamentales a través del CEDH y la correspondiente supervisión del Tribunal de Estrasburgo.
Cientos de miles de refugiados han salido de Birmania a Tailandia o la India y, sin embargo, parece que ya no se presta atención a ese país.
Tendríamos que hablar de coherencia en la política de desarrollo, por ejemplo, con el Sr. Prodi, quien desde el principio ha dejado pasar una gran oportunidad, ya que ha permitido que la política de cooperación al desarrollo quede repartida entre tres Comisarios y, aunque ya es un avance, tres en lugar de cuatro, lo admito, no puede, ni mucho menos, garantizar una política coherente.
Doy las gracias al Comisario y apoyo totalmente su propuesta de fuerza europea de protección.
Intentaremos encontrar soluciones, pero no es fácil.
Necesitamos las incineradoras especializadas en residuos tóxicos.
Nosotros deseamos mantener el compromiso claro y la responsabilidad de cada Estado miembro que permite el carácter intergubernamental.
Esta pregunta hay que responderla partiendo del hecho de que el monopolio tradicional de hecho está siendo socavado por toda suerte de empresas de mensajería y por los avances tecnológicos como el fax y el correo electrónico.
El Mediterráneo es un importante nido para el atún rojo por lo que es importante que se mejoren las medidas necesarias para proteger los juveniles.
La diputada Clare Short es una de los pocos ministros de Desarrollo Internacional que existen en el mundo y, como tal, puede llevar su causa hasta el mismo corazón del Gobierno.
El tema se ha planteado conforme al procedimiento de codecisión y en la primera lectura ya hemos podido adoptar una legislación importante y más ajustada.
En el desempeño de esta tarea durante estos últimos meses he escuchado promesas en el sentido de que haremos más cosas en Latinoamérica, he escuchado promesas de que si se alcanza un acuerdo de paz en Oriente Medio, estaremos allí para proporcionar los fondos necesarios.
Un cisma semejante sólo alegraría a los dictadores y a los estados malvados que amenazan la libertad y los derechos humanos.
Nunca tendría que haber podido escapar de Francia, pero los agentes que lo seguían carecían de mandato y hoy las fronteras europeas son verdaderos coladeros.
Lamentablemente, a pesar de que la AIS fuese detectada por primera vez en Escocia hace dos años, ahora se ha extendido de forma directa a 29 piscifactorías y alrededor de otras 240 están afectadas de un modo o de otro.
Lo que pasa básicamente es lo siguiente: conductores que carecen de un permiso de trabajo de algún Estado miembro de la UE, que no disfrutan de contrato laboral alguno en un país de fuera de la UE, hacen uso de la situación de circular en un vehículo que está registrado en un país determinado y pasan después sin ningún problema todos los controles, pero fuera del país donde están registrados y donde realizan sus actividades.
El Parlamento no ha indicado aún por qué fue retirada la autorización.
En cambio, la aspiración de establecer normas mínimas uniformes conduce fácilmente a elegir el camino más llano y desembocaríamos en el denominador común más bajo, lo cual aguaría todos los objetivos de la política de competencia.
El debate queda cerrado.
Esa extrema dificultad para ver las realidades en su contradicción y, si llega el caso, para ponerse en entredicho, está en el origen de límites serios puestos con la voluntad, oportunamente afirmada por el señor Prodi, de satisfacer las exigencias de los ciudadanos.
Por medio del fomento de las inversiones de diferente índole, la Unión Europea intenta conseguir elevar el PIB por habitante y crear más puestos de trabajo.
Yo quisiera preguntarle si está al corriente de los estudios que indican que el consumo de alcohol de mejor calidad, como por ejemplo vino de Franconia o cerveza bávara, podría ser incluso beneficioso para la salud, de modo que hasta podría contribuir a descargar el presupuesto sueco.
Nuestro deseo es que se incluyan también en Internet, de forma que exista la máxima transparencia respecto a este punto concreto.
Por ejemplo, el hecho de que el nivel y el importe de las ayudas estatales por habitante varíen considerablemente en los diferentes Estados miembros es una prueba de la necesidad de este tipo de estudios globales.
Sin embargo, al final de las negociaciones, la UE alegó que nunca había dado su aprobación para incluir a las islas y a los países sin salida al mar entre los candidatos merecedores de las ayudas basadas en el límite del 2%.
Por último, hay un conjunto de titulaciones que son contradictorias.
Todos los Estados europeos son conocidos en el mundo entero por ser unos polos de atracción turística envidiados por todos, incluso por los Estados Unidos de América, país del cual hemos hablado esta tarde por el asunto de los indios.
Debemos intervenir individual y colectivamente ante el Consejo de Seguridad para velar por que se entreguen medicinas a las personas.
Ahora es el momento de que Europa ponga su propia casa en orden, de imbuir a sus instituciones -como probablemente hayan dicho los expertos independientes- un sentido de la responsabilidad.
Esto es lo que no tenemos, señor Comisario. La voluntad política de empezar a combatir la especulación.
Creo que este debate también contribuye a que todos los falsificadores de dinero que piensen que ha llegado su hora a esta hora tan tardía porque la UE ya no permanece despierta, queden advertidos gracias a este debate poco antes de la media noche.
La Comisión tiene una función interna, pero también un papel en el mundo.
La situación en los campos de refugiados de Ingushetia es mala, se deteriora; en la mayoría de los casos ya no hay comida caliente a lo largo del día: las autoridades rusas ya no la suministran, con lo que son las organizaciones no gubernamentales las que lo están haciendo.
Esto, no obstante, no fue posible.
Soy ponente de la ECHO en la Comisión de Control Presupuestario y tengo grandísimas dificultades para desempeñar mi trabajo si la Comisión no me facilita las informaciones necesarias.
Pasamos ahora a la solicitud del Grupo Liberal.
Además, también se puede conseguir una considerable reducción del ozono nocivo que se encuentra cerca de la superficie del suelo, especialmente en las grandes ciudades en las regiones del sur de Europa.
Esta pregunta urge tanto más vista la actitud bastante crítica del lado polaco.
Unas últimas palabras sobre el programa: creo que es muy importante que las energías renovables estén arraigadas en las regiones para que se desarrollen a largo plazo y allí donde contribuyan a la economía y a la creación de puestos de trabajo.
Con la resolución adoptada, nuestra comisión demuestra que la Comisión Europea, el ECOFIN o el Banco Central no son los únicos abanderados y defensores de una política económica y social marcadamente neoliberal, que ha acumulado enormes consecuencias negativas para las condiciones de vida y trabajo de los trabajadores y de otras amplias capas populares de los países miembros de la Unión Europa. También el Parlamento Europeo impulsa esa política.
A ese respecto, propongo que en la Cumbre de Lisboa se tomen tres decisiones: en primer lugar, una estrategia de formación elaborada a lo largo de toda la vida con la puesta en práctica de una agenda para erradicar la pobreza de los niños, pobreza tanto económica como intelectual; en segundo lugar, la configuración de la sociedad europea a beneficio del espacio europeo de la investigación; en tercer lugar el desarrollo de un método de trabajo, de coordinación, abierto y articulado sobre nuestras políticas sociales y económicas con una evaluación concertada de nuestros planes nacionales.
No he podido votar a favor de esta resolución, aunque esté de acuerdo con muchas de sus premisas.
Orden del día
Señor Presidente, alta Comisión, distinguidas señoras y señores. Señor Presidente, quisiera realizar una aclaración con fines informativos.
Mi contacto con grandes empresas europeas y con empresas multinacionales de Europa arroja trágicos resultados.
De los 62 proyectos, 7 abarcan países candidatos a la adhesión.
Lo importante es que el dinero genere más dinero.
Si lo hacemos, la Categoría 7 aumentaría y la Categoría 4 se reduciría en la cantidad correspondiente.
Las recientes negociaciones constituyen ya un paso importante en dirección a una paz permanente en Oriente Medio.
Esto sólo se puede comprobar si se realizan controles más intensos.
Quisiera agradecer al Sr. Andersson por la continuación de su primera pregunta y quiero responder a la pregunta del modo siguiente:
Esto es válido para todos, sea cual sea su rango.
Porque es político es más susceptible a la soberanía.
Asunto: Mujeres y medio ambiente La casi totalidad de los participantes en los procesos de Río y de Kyoto -organizaciones, movimientos ciudadanos, gobiernos, Banco Mundial, Naciones Unidas y organizaciones caritativas- consideran que las mujeres deberían participar más en las decisiones en materia de medio ambiente.
Como muy bien ha señalado nuestro colega, el Sr. Florenz, es muy importante contar con reglas claras relativas a las mediciones.

Más grave, si cabe, -como se ha dicho aquí- teniendo en cuenta que su Comisión, señor Prodi, tiene que llevar a cabo nada menos que la revisión o la reforma de la política pesquera común actual, que por mandato legal tiene que producirse en el año 2002.
Cabe preguntarse si la tradicional cultural industrial ha sido especialmente positiva a este respecto y por ello estoy muy satisfecha con el hecho de que los ministros portugueses participen muy activamente en la Conferencia de Lisboa, que, entre otros puntos, tratará la cuestión del desarrollo de las tecnologías de la información.
Ciertamente, se afirma con asiduidad que uno de los objetivos generales de la Política Pesquera Común debe ser la protección y conservación de los recursos marinos vivientes.
No prestamos nuestro apoyo a la enmienda no 1 porque, a nuestro juicio, aporta poco valor añadido.
Otro reto es el desarrollo tecnológico.
Creemos que la universalidad del servicio constituye un pilar y estoy seguro de que mi colega podrá dar noticias tranquilizadoras ante la comisión parlamentaria pertinente.
Esto hace que la manera de informar o alertar a la población sea más insegura.
Espero el informe de la Comisión sobre las regiones ultraperiféricas que el Consejo determinó que se elaborase hasta diciembre de 1999.
Para terminar quisiera destacar que los derechos fundamentales se basan en la dignidad humana.
Quiero afirmar que nuestro plan de acción refleja estas ideas, pero seguramente se puede mejorar.
Señor Presidente, expreso mi más profunda solidaridad a todos cuantos resultaron afectados por las tormentas.
¿Piensa que algunos de estos temas podrán ser aceptados cuanto menos en el orden del día de la Conferencia en curso?
Quisiera, señora Comisaria, desgranarle rápidamente, ya que aquí el tiempo está muy racionado, los siete puntos que nos parecen -y usted ha citado, por lo demás, algunos- esenciales para trabajar: el doble casco lo antes posible en nuestras aguas; el control por el Estado del puerto más severo posible.
También lo son 850 millones de euros.
Queda cerrado el debate.
Esta clara señal hacia el mundo exterior, en forma de esta recomendación, es de gran importancia.
Quisiera decir que en Italia se han realizado grandes avances en este ámbito. Quizás fuimos los primeros en Europa en tener una normativa que animaba a que se eliminaran del mercado los vehículos al final de su vida útil, sin embargo, en nuestro país tenemos un parque móvil bastante obsoleto y, en consecuencia, graves preocupaciones en orden a los problemas de mercado que esta directiva podría plantear.
Esta es, con toda seguridad, la intención de la Comisión.
Lo que en Austria pasa es un proceso absolutamente normal de cambio de poder tras unas elecciones democráticas por las que se ha retirado la confianza a un antiguo sistema y se ha buscado y encontrado una mayoría parlamentaria estable para realizar las necesarias reformas económicas y sociales.
La presente propuesta de la Comisión de Medio Ambiente para reducir los vertidos a un nivel próximo a cero me parece encomiable y merecedora de apoyo.
Por otro, el programa del nuevo gobierno austríaco renueva su compromiso con la defensa de la democracia y de los derechos humanos.
Creemos que es algo absolutamente indispensable, so pena de no conseguir llevar a cabo ninguna acción consecuente en materia de coherencia de políticas, si no somos capaces de dar el relieve que las políticas de desarrollo deben cobrar como instrumento de afirmación de principios y valores que modelan la inserción de Europa en el sistema internacional.
Queremos proseguir el exitoso camino europeo hacia el crecimiento y el empleo. Queremos seguir desarrollando un mercado interior que funcione, acelerando el proceso y completándolo con las medidas necesarias.
Ha llegado a esta posición por sus propios méritos y en abierta competencia con los que se presentaban.
Éste no es un caso claro de incoherencia, es más bien un caso de competencia entre proveedores.
La Presidencia finlandesa sólo hizo caso a los Gobiernos minimalistas y, lamentablemente, se mostró completamente sorda hacia este Parlamento.
Así, pues, voy a velar por ello en el marco de la aplicación del nuevo marco comunitario de apoyo.
En cuanto a las cuatro grandes prioridades a las que se refiere sistemáticamente el Presidente Prodi, en cuanto al análisis de los desafíos, yo diría que estamos muy de acuerdo.
Si con ello salimos de la cultura de los años 50 y pasamos al siglo que viene, viviremos aquí una experiencia agradable.
La delegación de Estados Unidos en la Unión Europea ha mostrado sus dudas respecto a algunos puntos del último documento de consulta, entre otras cosas, por la eliminación de las sustancias antedichas y por algunos aspectos relacionados con la responsabilidad de los fabricantes.
Se tendría que dar indemnizaciones compensatorias específicas a los pescadores y a los ostricultores, que han sufrido importantes pérdidas de ingresos y que tienen que invertir grandes sumas para arreglarlo todo y recuperar la confianza de los consumidores.
Europa tiene el deber de hacer oír su voz como alternativa a las reestructuraciones no planificadas y con miras al "todo beneficio", la voz de la diferencia en esta oleada uniformizada de reestructuraciones.
La industria del automóvil -y Bélgica es un país que tiene una alta producción de coches- no ha causado absolutamente ningún problema.
La elección al Parlamento Europeo de 1999 demostró con gran claridad que los ciudadanos no aprueban la idea de una UE cada vez más federalista y dependiente de Bruselas.
¿Tiene intención de dirigirse a los ciudadanos a través de los medios, es decir, a través de la televisión y de Internet?
Asunto: Enjuiciamiento de la OTAN ante el Tribunal de Crímenes de Guerra Diversas organizaciones de derechos humanos, como el Observatorio de Derechos Humanos de los EE.UU., han recogido ya pruebas importantes en contra de la OTAN sobre crímenes relacionados con los bombardeos de Kosovo y Serbia, con el fin de recurrir al Tribunal de Crímenes de Guerra de La Haya.
Convengo con el Sr. Martinez cuando ha subrayado la importancia de que se brinde protección y apoyo adecuados a las víctimas.
Pienso en los numerosos sectores de montaña que hoy se están degradando continuamente, para desarrollar en ellos un sector turístico.
Nosotros somos solidarios con nuestros amigos austríacos, que en el pasado han demostrado ser buenos europeos.
El Sr. Comisario, a veces, es maestro en dar una "larga cambiada", torear la pregunta y no contestar.
Deseo asistir a dicha reunión y espero que al menos podamos llevar las cosas hacia adelante de nuevo.
La primera trampa es que sea un texto de relaciones públicas, y hemos visto muchos de la Unión Europea, por ejemplo, en el ámbito del empleo; y que no haya fundamento jurídico, carácter vinculante, posibilidad de que el ciudadano reivindique la aplicación de sus derechos en los tribunales.
Los gobiernos y algunas administraciones locales las vienen utilizando tradicionalmente como agencias para el pago de las pensiones y otras prestaciones, además de como centros para el cobro de alquileres de viviendas, la recaudación de impuestos locales, etc. Pero a medida que la modernización de los sistemas financieros públicos hace que cada vez se efectúen más transacciones electrónicas dinerarias directas desde y hacia las cuentas bancarias, la viabilidad de las oficinas postales rurales se ve amenazada.
El reglamento induce a error, como si esto fuera también así.
Señor Presidente, señora Ponente, Señorías, recuperar la confianza de las ciudadanas y ciudadanos en la labor de las instituciones europeas y en la política europea es una de las tareas más importantes que debemos abordar.
Necesario, porque el empleo, y el empleo de calidad y con derechos, constituye un derecho fundamental de la persona humana.
Pero no tengo ninguna varita mágica y no depende de mí.
Nosotros, especialmente los socialdemócratas, hacemos un llamamiento a la oposición para que actúe conforme a estas ideas.
3, 8, 9, 13, 19 y 21. Puede aceptar en parte el principio que subyace a las enmiendas núms.
Sin embargo, yo considero que el Parlamento Europeo cometería un gran error aceptando este desarrollo.
Estos son los retos que tenemos ante nosotros: ante la Comisión y ante todas las Instituciones europeas.
La Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía debe pensar en estos aspectos cuando mañana se someta esta directiva a votación.
Se es Haider cuando en Roma los partidos de la oposición de derecha y del nuevo centro incitan a la población al odio e impiden al Ayuntamiento ubicar a los gitanos en lugares seguros, provistos de agua y luz.
La Comisión tiene el mismo punto de vista sobre enmiendas parecidas a la segunda propuesta.
Las convenciones versan sobre la relación existente entre estados y ciudadanos y puesto que la UE no es un estado, es un problema que la UE cada vez más se comporte y logre competencias como estado.
El destino de la Comisión, de toda la Unión Europea, descansa en el resultado (DELIVERY) de esta reforma.
Hay que derogar el artículo 56 del Tratado que prohibe las restricciones a la libertad de circulación de capitales, especulación con divisas, para poder eliminar estas perniciosas maniobras mediante control político.
Sigue sin saber por qué motivos la destituyeron.
A título informativo: nos consta que sólo en el Mar del Norte se eliminan al año 70.000 m3 de residuos de forma ilegal, y que, en cambio, no más del 5%-10% de los busques se atienen al procedimiento debido, es decir, la eliminación de los desechos en las instalaciones portuarias.
El Consejo aprovechó el precedente y aprobó su posición común, que reconoce la denominación "chocolate" incluso con la incorporación de otras materias grasas vegetales.
Ya existe una industria muy exitosa que está despiezando coches, recuperando metales y recuperando energía con la incineración de partes no metálicas.
"El control interno de la Comisión", dijo, "no es suficientemente enérgico para prevenir el funcionamiento incorrecto.
En un documento como éste no puede faltar en primer lugar la referencia precisa e irrefutable al derecho al trabajo.
Bueno, ven que los recursos del planeta están distribuidos de forma desigual.
Esta responsabilidad no puede ser sólo asumida por el Comisario encargado de la cooperación al desarrollo, a pesar de que nos agrade verle aquí y escucharle, o por el Consejo de Desarrollo o por la Comisión parlamentaria de Cooperación al Desarrollo.
Esto me parece del todo acertado.
B5-0160/2000 de la Sra. Malmström, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la libertad de expresión en Angola;
Esto conlleva que no se dé prioridad a esos delitos y que los autores, a menudo, no sean castigados.
Señora Presidenta, pienso que la Sra. Banotti no debe alegrarse hoy por haber conseguido dos canales holandeses.
Más de 250 ONG respaldan la lucha de estos indios y es gracias a los esfuerzos de la organización belga Voor Moeder Aarde que nos llega esta información.
La tendencia de Belgrado es cada día más imprevisible.
Apoyándome en los informes de Haarder y de Malmström, puedo contestarles con firmeza: "No, no hay campañas contra China, pero sí a favor de los derechos humanos, en todo el mundo".
La otra razón tiene que ver con la comitología.
Podemos conseguirlo haciendo posible que Europa y sus habitantes alcancen su pleno potencial.
Pero creemos que hay una obligación jurídica de que se presente una propuesta.
Las propuestas de la presidencia contrastan con la jerga comunitaria habitual.
La reunión de Seattle fracasó y las relaciones norte-sur estuvieron allí en evidencia por más razones.
Se trata sin lugar a dudas de una catástrofe ecológica.
Por otra parte, la adición o no de nuevos asuntos a la agenda en ningún caso ha de menguar la importancia que todos los países miembros deben conceder a la Conferencia Intergubernamental.
El Presidente.
.
Opino que la relación entre la etiqueta ecológica común y los sistemas nacionales debe definirse de forma más clara en la propuesta.
Por esta razón, es preciso establecer un límite máximo a las tareas administrativas.
También acordó con los ministros competentes de aquellos países la creación de un grupo de trabajo que se ocupará de estos problemas.
El verdadero problema no es encontrar los procedimientos jurídicos que hagan más complejos los trámites de despido, sino de prohibir los despidos.
Por eso, nosotros solicitamos que su programa sea valiente, pues, si lo fuera, le puedo asegurar que este Parlamento estará con la Comisión en ese proceso de reformas.
Es positivo que el informe del colega van Hulten establezca la conexión entre los tres ámbitos y que ponga de manifiesto dónde se encuentran las principales deficiencias que hay que atajar.
El año pasado destinamos más de 20 millones de euros a tales proyectos.
A pesar de que se ha demostrado irrefutablemente que los objetivos ambiciosos en materia medioambiental contribuyen a la salud y a la seguridad de los ciudadanos, se ha defendido el establecimiento de valores objetivo más bajos argumentando que un aire más limpio resulta demasiado caro para la industria y para la sociedad.
Las más importantes se refieren a la necesidad de reforzar el proceso de reforma de los servicios públicos, en los que hay problemas, la necesidad de mejorar el sistema estadístico de seguimiento, y la necesidad de aplicar políticas preventivas de acuerdo con las directrices 1 y 2 del paquete para el empleo.
En cuanto a las preguntas concretas que nos ha dirigido la Sra. diputada Anna Terrón, las agruparía en tres temas fundamentales: la lucha contra el crimen organizado, el funcionamiento de la red judicial, en particular, en materia penal, y las cuestiones relativas a EUROPOL.
Yo no puedo dejar que se desarrollen y medren sin oponer una lucha enérgica.
¿Puede la Presidencia portuguesa aclarar su posición al respecto?
En resumidas cuentas, un informe bienintencionado, que, sin embargo, parece centrarse en un planteamiento individualista de la persona y de la sociedad, y que no hace suficiente hincapié en la protección de la dignidad de la vida en sí misma.
Por eso es beneficioso que la UE apadrine al estado palestino.
Espero que, una vez más, este Parlamento vote con sentido de la realidad y respeto al principio de subsidiariedad, buscando un adecuado equilibrio entre los objetivos ambientales y las consideraciones económicas y sociales, los tres elementos esenciales para lograr el desarrollo sostenible que tanto deseamos todos.
¿Por qué es tan importante en este sector?
Esto podría perpetuar una infección.
Señor Solana, quisiera preguntarle si usted estaría en disposición, en su próxima comparecencia en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, de poder explicar largo y tendido a los miembros de esta comisión -junto con el Sr. Patten, al que le formulo la misma pregunta, y con el Presidente en ejercicio del Consejo, al que le ruego, señor Solana, transmita también esta petición- el contenido de estos documentos que han sido tratados en la cumbre.
Seguimos luchando contra la banalización de la extrema derecha.
Mientras esperamos que esto se concrete, quiero aprovechar la oportunidad para desear éxito a todas las mujeres socialistas en su Women' s World Marches, que se iniciará en la primavera, el Día Internacional de la Mujer.
Irresponsabilidad, porque existe la sensación en algunos medios de que no habrá control y disciplina suficientes.
En cuanto a lo que ha sido la tramitación parlamentaria, quiero reiterar mi agradecimiento a todos los que han actuado e intervenido, fundamentalmente a la ponente, porque en la propuesta aceptada por el Consejo se han incorporado la mayoría de las enmiendas del Parlamento, en este caso, prácticamente la totalidad, aunque con algunas modificaciones, y porque, además, se ha conseguido mejorar la oferta primera en cuanto a fondos.
Una información sólida y objetiva es lo que más puede beneficiar al sector.
De hecho, la Comisión viene insistiendo desde hace ya algún tiempo en que las normas establecidas no bastan para superar los retos de hoy.
Espero con interés los avances de Cuba.
Es por tanto la ocasión de volver a decir al Comisario Patten, al Sr. Solana, al Sr. Moratinos, hasta qué punto contamos con sus esfuerzos para hacer oír la voz europea en la búsqueda de una solución pacífica al conflicto.
Estamos pagando -resulta más que evidente- el precio de nuestras dejaciones.
De ahí que me permita recordar algunas medidas que estamos intentando poner en marcha en otra región europea afectada por la inmigración, las Islas Canarias.
Personas como yo seguirán comiendo chocolate pero lo que queremos es que la gente disponga del surtido más amplio posible de todos los productos, lo que aumentará las importaciones de cacao y de las grasas vegetales añadidas en la Unión Europea.
Comitología:
En enero de este año, las autoridades israelíes propusieron la creación de un grupo de trabajo tripartito compuesto por representantes de las autoridades palestinas, del Gobierno israelí y de la Comisión.
Nosotros defendemos una concepción auténtica del chocolate.
Bajo el epígrafe de "avances en transparencia", se impide el acceso de la opinión pública a una serie de documentos.
Desde 1991 la Comunidad ha prestado una considerable ayuda financiera a los Nuevos Estados Independientes, incluidos los países de Asia central.
Para ello es necesario el inicio de relaciones diplomáticas estables y un diálogo constante.
Lamentablemente, la otra rama del poder legislativo, el Consejo, aún no ha comenzado a estudiar la propuesta, a pesar de que ha transcurrido más de un año desde su presentación.
Señorías, sólo me queda por recordarles a todos la manifestación del sábado.
Entiendo que los grupos, todo el Parlamento, estén divididos acerca de este tema, entre los partidarios de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor y los partidarios de la línea de la Comisión de Industria.
¿Cuáles serán, sin embargo, esos límites?
Es escandaloso.
Por el contrario propongo que avancemos en la aplicación de los programas, controlando paralelamente la aplicación de la legislación, garantizando, por supuesto, la información de la Comisión al Parlamento.
Esto es extraordinariamente provechoso y doy las gracias al ponente Koch por el trabajo realizado en relación con esta materia.
Tampoco es admisible que una institución pública posea el copyright de documentos públicos.
En comparación con el debate que hemos celebrado antes, la cultura puede no parecer tan importante, pero lo es; y en el Parlamento Europeo debemos tener cuidado de no permitir que lo urgente impida lo importante.
¿Cuándo se van a imponer los mismos requisitos a los piensos y su producción que ya se exigen en el caso de la producción de alimentos y su control?
Por lo que escuché -pero se me puede haber escapado-, la palabra comercio no fue mencionada ni una vez en la intervención del Presidente del Consejo.
En el marco de la cooperación transfronteriza ha de concederse una importancia creciente a la mejora de las condiciones de explotación de las pequeñas y medianas empresas creadoras de empleos.
Creo que este informe logrará un apoyo mayoritario aquí, en el Pleno.
La PPC no contribuye a la conservación y está enojando al público británico hasta el punto que demandamos el restablecimiento del control sobre nuestras propias aguas territoriales.
Es tan importante fijar unos objetivos principales para nuestra capacidad de construcción política e institucional como para nuestra capacidad militar.
Señor Comisario, es muy importante que al principio de este nuevo siglo, los ciudadanos de Europa, hombres y mujeres deban orientar de nuevo sus derechos y sus obligaciones.
Señor Swoboda, confirmo lo que usted acaba de afirmar. Efectivamente, se trata de un error de imprenta.
Debe seguir siendo posible que el auditor examine las asignaciones de recursos y los pagos antes de que se hagan efectivos, si bien no en todo caso, sí cuando exista alguna incertidumbre o riesgo.
Respecto de la participación del Parlamento Europeo en los trabajos de la Conferencia, creo que el ministro Seixas da Costa estará de acuerdo conmigo, porque tenemos una experiencia común, a la hora de decir que Sus Señorías harían mal en desatender el nivel del grupo de reflexión y negociación, en el que van a trabajar sus dos representantes: el profesor Tsatsos y Elmar Brok.
Señora Presidenta, mi discurso será muy diferente al que han pronunciado los oradores anteriores, ya que desearía demostrarles que la Carta de los derechos fundamentales de los ciudadanos de la Unión Europea, tal cual la esboza el informe Duff/Voggenhuber del Parlamento Europeo, sería en realidad una Carta que reduciría los derechos fundamentales.
Algunas cuencas sufren más la sequía, otras la humedad.
Al contrario, los tiempos y los imperativos son de tal clase, que consideramos más importante que nunca defender los Tratados y volver a los exactos y seguros caminos trazados por los fundadores que nos han traído hasta aquí.
¿Es eso realmente así?
En las próximas semanas la Comisión va a iniciar negociaciones con las autoridades españolas para preparar el marco comunitario de apoyo para el nuevo período 2000-2006 y durante esos encuentros puedo asegurar a su Señoría que la Comisión obtendrá las precisiones necesarias sobre el reparto región por región.
La Comisión puede entonces centrarse en velar por esto ocurra, en perfeccionar los modelos que se aplican y sacar quizá nuevas propuestas dentro de dos o tres años basándose en unos argumentos mucho más convincentes sobre los costes y beneficios conexos.
... inclusive sus representantes en este Parlamento.
Una lectura atenta de la posición conjunta pone de manifiesto que la mayor parte de las cuestiones que laten en estas enmiendas han sido tenidas en cuenta, aunque siguiendo la sistemática del reglamento.
Como habitante de la región Sarre-Lor-Lux Sur de Bélgica, sé que es allí donde se crea Europa, que vivimos Europa en lo cotidiano y que, efectivamente, el ciudadano hace vivir plenamente la construcción europea.
No es casual que en Francia coincidieran la Declaración de los Derechos del Hombre y la afirmación de la soberanía nacional.
Se trata primero del derecho de distribución tal como lo refiere el artículo 8, primer apartado.
Señor Presidente de la Comisión, si no somos capaces de poner en práctica una solidaridad ya probada entre las regiones ricas y las regiones pobres, la Unión se empobrecerá como resultado y no obtendrá el respaldo de la población.
La libertad, la seguridad y la justicia son el sistema radicular de una sociedad. Son reflejo de la historia de cada sociedad, de sus experiencias sociales y de su desarrollo político.
Señor Presidente, no me refería a esa votación determinada, sino a las votaciones en general.
Asunto: Bloqueo turco contra Armenia Teniendo en cuenta que la Unión Europea fomenta activamente las relaciones sociales, económicas y políticas con Armenia mediante el Acuerdo de Colaboración y Cooperación firmado el 12 de octubre de 1999, ¿qué medidas tiene intención de adoptar el Consejo para persuadir al Gobierno turco de que levante el bloqueo económico contra Armenia?
Por ello nos inclinamos a considerar que en este contexto podría ser más adecuado proceder a la revisión de la Directiva sobre los comités de empresa europeos una vez que estos dos dossieres hayan quedado concluidos y tras haber realizado un seguimiento más completo de la aplicación de la directiva.
Las enmiendas 13, 28, 32, 37, 42 y 48 implican la inclusión de condiciones innecesarias y de excepciones.
Esto es importante.
Creemos que la subsidiariedad y la recomendación serán suficientes para que el nivel de alcoholemia en los distintos Estados se fije en 0,5 mg o por debajo de 0,5 mg.
Tampoco podemos olvidar a los aficionados a los automóviles de época, que solamente en Finlandia ascienden a más de 50.000.
Señor Presidente, Señorías, los dos ponentes de este Parlamento, el Dr. Dimitrakopoulos y el Sr. Leinen, en el informe que han presentado, después de hacer un trabajo extraordinariamente preciso y serio, han propuesto que el Parlamento apruebe un dictamen conforme en toda regla, de conformidad con el artículo 48 del Tratado, y que así, gracias a la aprobación de dicho dictamen, la Conferencia Intergubernamental pueda arrancar efectivamente el 14 de febrero, como ha propuesto la Presidencia portuguesa.
Necesitamos desprendernos de las políticas y métodos que han condenado a una generación de europeos a ser un segundo mejor en el escenario del mundo.
Para la Comisión esto requiere que la acción en el sector turístico sea estrechamente ligada a medidas que promocionen la incorporación de las tecnologías informáticas y de la comunicación a la industria turística, en especial a través de los programas tecnológicos de innovación y de la sociedad innovadora que se encuentran en mi ámbito de competencia.
También coincido en que las enmiendas 7 a 13 son desafortunadas, ciertamente la enmienda 13 no sólo negaría los efectos perseguidos por la propuesta sino que también propiciaría una situación aun más difícil que la existente con las reglas vigentes.
Tampoco no la ha integrado en la política económica, ni en el ámbito de la competencia o del mercado interior.
Además de aquello a lo que ya me he referido, o sea, mantener una nueva relación con la Comisión y con el Parlamento en el sentido de trabajar más estrechamente y mantener puntualmente informado al Parlamento sobre las materias que discutirá el Consejo, quisiera asumir aquí, ante ustedes, el compromiso de consultar al Parlamento Europeo no sólo en los casos contemplados en el Tratado, porque a eso estamos obligados, sino también el de informar y consultar al Parlamento siempre que consideremos relevante ampliar ese tipo de consultas y cuando, en contacto directo con la comisión, se estime que el Parlamento debe pronunciarse sobre dicha materia.
Todo el mundo está de acuerdo en que es necesario fomentar la cultura, cosa que no se puede decir de todas las decisiones políticas.
Creo que el inicio de estas negociaciones sobre el proceso de estabilidad y asociación son la consecuencia lógica de un desarrollo positivo y próspero de este país.
Por eso es obvio que apoyemos la aprobación formal del Parlamento Europeo a la realización de esta Conferencia.
En ambos ámbitos cuenta usted con excelentes Comisarios en las personas de la colega Palacio y del colega Barnier, pero aun así les concede demasiado poca importancia en su documento estratégico.
Pero he aquí que se perfila otra definición: "antiguo nombre de un producto auténtico, sano y de calidad, producido en otra época según una tradición ancestral, y a la que permanecen apegados algunos nostálgicos deliciosamente anticuados.
hace falta reglamentar la limpieza de las aguas subterráneas;
Piensen en cuánta gente trabaja en grandes empresas, sin utilizar sus aptitudes, atrapados en grandes organizaciones, preocupados por un posible traslado porque no pueden llevarse las pensiones consigo, no menos preocupados por el paro.
Es un hecho comprobado que los países comunitarios tienen formas diferentes de organizar su política social.
Reanudación del período de sesiones
Señora Plooij-van Gorsel, puedo decirle que esa cuestión está en el orden del día de la reunión de cuestores fijada para el miércoles.
A la destrucción de los recursos naturales hubo que sumar el grave impacto sobre determinados sectores económicos, fundamentalmente los dependientes de la pesca.
Es decir, esto que estamos elaborando para la protección del euro sobre la base del sometimiento a los Tribunales no se produce en la sede que le corresponde, es decir, en el ámbito del Derecho comunitario, sino que se produce como complemento de convenios internacionales que tienen 71 años.
se hace imprescindible un sistema urgente de detección de contaminantes en el agua;
Como ha dicho el Comisario, y estoy de acuerdo con él, es una cuestión de decisión política.
En una investigación reciente se ha estimado que la industria tiene un valor de 800 millones de euros al año y que 6500 puestos de trabajo dependen de su existencia.
Me voy a referir aún a una última cuestión.
El éxito del Partido Liberal debe a los certificados de respetabilidad concedidos por la derecha y la social democracia austríaca tanto como a la política de estos últimos, cuyos desastres sociales abrieron los caminos al populismo de extrema derecha.
En esta perspectiva de grandes cambios, para impedir que también hoy nuestros Estados nacionales desaparezcan ante la globalización que plantea dimensiones y retos sin precedentes en nuestra historia, es necesaria una Europa económicamente fuerte, porque la globalización impone la unidad, porque cada día nos enteramos de nuevos acuerdos a escala mundial y porque cada día nos enteramos de cambios también a escala europea.
Por ello, la delegación francesa de nuestro Grupo no pudo apoyar el informe Decourrière, eligiendo abstenerse en la votación final.
Soy consciente de la dificultad que el Consejo halla para establecer un compromiso.
Cada día, cada hora que se produce una demora, cuesta muchas vidas humanas.
Saludo, en particular, los nuevos y estrictos procedimientos de autorización de aditivos en la alimentación animal.
El objetivo de esta propuesta es introducir un instrumento para combatir la enfermedad en situaciones de emergencia.
La reforma llevará a un trasplante, a un enraizamiento en el terreno de la cultura europea de la competencia -allí donde hoy se dan plantas distintas no uniformes- de las distintas culturas nacionales de la competencia.
Es necesario ayudar a las explotaciones afectadas a "limpiar" el foco infeccioso y evitar toda propagación de la enfermedad por la circulación comercial de peces vivos.
Espero que el Sr. Comisario acepte la propuesta que le hacemos.
Debería darnos vergüenza permitir que los niños del Irak mueran al ritmo de 5.000 al mes.
Viven en áreas que deberían beneficiarse de estos proyectos.
¿Hará todo lo que esté en su mano para garantizar que se adopta cuanto antes un estatuto de los asistentes parlamentarios?
Sin derechos garantizados, la ampliación podría ser un fracaso y, además, podría frenar nuestro desarrollo económico.
Si bien esta disposición no tiene valor jurídico, no por ello deja de ser altamente simbólica.
No es tarea que competa al Parlamento Europeo declarar qué fabricas en los quince países de la Unión Europea tienen que permanecer o desaparecer, ampliar o disminuir su plantilla de trabajadores, mantenerse en un sitio o mudarse, vender o no vender y cuáles hay que vender, dentro o fuera de Europa.
Se nos dijo que habría un autobús esperándonos a la llegada.
La seguridad social es, en otras palabras, un factor productivo.
En estos momentos estamos recibiendo asesoramiento jurídico.
(FR) La única razón por la cual hemos votado a favor de la resolución de compromiso PSE-Verts/ALE-GUE/NGL es que únicamente esta resolución nos permitía "condenar la decisión de la dirección de Goodyear-Dunlop de cerrar su fábrica en Italia".
La Unión Europea es un sistema basado en Derecho.
Me alegra oir las palabras de apoyo que el Consejo y la Comisión han dedicado a las Naciones Unidas y a la labor que están realizando para fomentar las conversaciones de aproximación entre las dos comunidades a fin de estimular la reconciliación y la reconstrucción de la confianza entre las dos comunidades de Chipre.
No necesitamos toneladas de papel sobre nueva legislación social, pero hay esferas de las que no nos hemos ocupado.
Aquí se aplica el mainstreamer.
Le ruego que me disculpe.
Ello no concuerda con el objetivo de la Comisión de ampliar la gama de las modalidades de inversión. Además, no descarto que la formulación de la enmienda atente contra los acuerdos del GATT.
Todo esto ha de cambiar y ésta es una de las razones fundamentales de nuestra reforma.
El Sr. Florenz ha planteado también la cuestión del anonimato.
Esto significa ante todo que los clientes tendrán un servicio mejor.
La última estimación de que disponemos fue la remitida en septiembre de 1999 y se refería al año contable de 1998.
Al contemplar la situación de los consejeros de seguridad, vemos que en algunos países es obligatorio contar en las empresas con dichos consejeros de seguridad desde el 1 de enero de este año.
Señor Presidente, quiero iniciar mi intervención agradeciendo a la Señora Ministra, Presidenta en ejercicio del Consejo, su participación en este debate y su interesante intervención sobre el tema.
Si se les encarga la elaboración de unos planes más ajustados a las necesidades de las correspondientes regiones y si se financian éstos en caso de necesidad, entonces se puede conseguir un rendimiento más alto.
En cuanto a la discusión sobre la fecha de inicio de LIFE, quiero decir que la fecha que se fijó en la postura común, el 31 de marzo de 2000, tiene que ser aplazada.
Además, se debe utilizar una línea presupuestaria extraordinaria, como extraordinaria es la situación catastrófica.
Pero existen personas aún más responsables que los salvajes que utilizaron las barras de hierro y los cuchillos. Aquellos que propagan infamias racistas, xenófobas, que hacen demagogia contra los inmigrantes, en España, en Austria, en Francia o en otras partes, y a veces aquí mismo, en el hemiciclo, no valen más que quienes creen a pies juntillas en esta demagogia reaccionaria y estúpida.
En ese sentido, quiero referirme también muy brevemente a los problemas de los túneles, a que han hecho referencia los Sres. Rack y Swoboda, que, indudablemente, en el caso de Austria, es un asunto muy sensible, por lo que hay que hacer esfuerzos para ver cómo incrementar su seguridad.
Deseamos que la Comisión se comprometa respecto de las enmiendas que proponemos a ese respecto.
En este sentido, existe el serio peligro de que algún estúpido considere que los nuevos equilibrios geoestratégicos en el Cáucaso exigen la presencia de un país cercano con tecnología nuclear de carácter militar.
Europa, que desdichadamente ha suprimido la línea presupuestaria dedicada a las "catástrofes naturales en beneficio de los países miembros", debe reaccionar. Reaccionar en primer lugar en nombre de la solidaridad, pero también en nombre de la parte de responsabilidad que le corresponde en esta enésima marea negra.
Me solidarizo con lo que ha dicho Su Señoría sobre la herencia cultural y la tradición budista.
Las enmiendas que se han presentado y que han sido aprobadas por unanimidad en la comisión se refieren precisamente en dos casos a este modificado procedimiento de comitología.
La Comisión Europea ha vigilado los efectos medioambientales del conflicto desde el comienzo de la intervención de la OTAN.
¿Cuál es el motivo de la actuación de la Comisión y cómo piensa explicar ésta la diferencia que su proceder genera entre las palabras y los hechos en lo que se refiere a la reforma de la administración de la UE?
Señor Presidente, antes que nada quisiera manifestar mi satisfacción por el enfoque de la Comisión en general respecto de la CIG.
En cuanto a la cuestión de los inspectores de la Unión, creo que el principio de subsidiariedad justifica permitir que sean los Estados miembros quienes hagan esas inspecciones, lo cual no quiere decir que la Comisión no tenga que controlar que los Estados llevan a cabo adecuadamente su tarea.
Hay que proyectar un modo rápido de actuar.
Yo estoy totalmente de acuerdo con dicho comité y con la ponente en este sentido.

Mi pregunta es si se está preparando una prohibición en este sentido y si semejante iniciativa no se ajustaría con gran precisión a su opinión sobre el principio de precaución.
Asunto: Monopolio de alcohol y mercado interior ¿Qué medidas piensa adoptar la Comisión para impedir la prolongación del monopolio de alcohol que, al parecer, ha previsto Suecia y las correspondientes limitaciones a la exportación y garantizar así la aplicación de las normas del mercado interior?
La ampliación de la Unión Europea a nuevos países, que constituye un imperativo ético y estratégico esencial para la estabilidad y la paz en el continente, va a traer a nuestro seno Estados con culturas políticas muy diversas y, en muchos casos, con instituciones y estructuras jóvenes y poco consolidadas.
En primer lugar quisiera que quedara bien claro que la Unión es el mayor contribuyente a la ayuda a la reconstrucción de Kosovo.
Quiero subrayar que no estoy satisfecho de que, al final, no se haya conseguido aprobar una cláusula de revisión.
Se propone hacer frente a la discriminación en el espacio laboral.
¿Puede facilitar la Comisión un desglose de la financiación de la UE destinada a todas las actividades relacionadas con las minas antipersona?
En tercer lugar, comprendo perfectamente la importancia de las cuestiones de salud involucradas en el asunto.
No puedo decirle más, pero creo que comprenderá lo que esto significa.
Por una parte, este nuevo programa de cinco años de duración pretende ampliar las acciones estipuladas en el programa ALTENER I. Entre ellas, figuran entre otras medidas el refuerzo del intercambio de información y experiencias entre los actores activos en el ámbito de las fuentes energéticas renovables, así como la fundación de agencias de energía locales y regionales, la creación de nuevas redes y el fomento de las redes ya existentes, por poner algunos ejemplos.
Quisiera, a propósito, asegurar al Parlamento Europeo que lo que en Grecia constituía un problema en el pasado no constituye ya problema alguno tras la adopción y aplicación de la correspondiente legislación el 1-I-1998.
Ahora bien, como sabe Su Señoría, esa cuestión está en manos de la Comisión Europea y ésta es la que tendrá que ocuparse de ella.
Procedimientos que están en el origen de los casos de corrupción de la Comisión precedente.
Tenemos que estar atentos a los conocimientos que ofrezca la ciencia y hay que usar esto como un instrumento político importante para proteger el medio ambiente y la salud de las personas.
Confiemos en que podemos evitar trastornos institucionales manteniendo un dialogo continuo que asuma desde el principio que el Parlamento va a ser un interlocutor en igualdad ala hora de decidir sobre el resultado de la reforma de la Comisión.
Además, en Berlín también se aprobó una perspectiva financiera, o sea, la cantidad de dinero que podemos gastar.
Opino que estas dos observaciones son importantes, por eso las repito.
Lamentablemente, a mis colegas del Partido Popular, ayudados y secundados en la Comisión de Asuntos Económicos por los Liberales, mi enfoque les pareció inaceptable.
Tenemos que apelar a todo el conjunto de la sociedad, sobre todo a los partidos democráticos, tengan una dimensión nacional o nacionalista, sean más o menos europeístas -esto es lo de menos-.
¿Qué tiene él que ver con lo que su bisabuelo hiciera durante la época fascista? El 80% de los italianos afirmaron en una encuesta reciente que se debería permitir a esas personas regresar sin limitaciones.
Debe haber disposición de colaborar.
O bien seremos capaces de restituir una calidad de las aguas que corresponda al ecosistema del planeta o veremos toda una serie de perturbaciones amenazar el desarrollo de ciertas regiones y las condiciones de vida de los habitantes en otras e incluso -más fundamentalmente- el equilibrio global.
¿A usted le parece normal que la Comisión avalara con su presencia esa actuación tan impresentable del Gobierno español?
Señoría, la Mesa ha expresado su acuerdo de principio de incluir en Internet el registro en el que los diputados deben declarar sus intereses financieros, pero los Cuestores reflexionan todavía sobre los problemas de naturaleza jurídica que ello implica.
Señor Presidente, siempre que hay un desastre de este tipo, se dice que no debe volver a suceder.
La segunda observación que quiero hacer sobre este informe se refiere al derecho de los europeos a tener una identidad.
Enfoca al hombre desde la perspectiva de aquello que le define como ser humano y le ayuda a tomar conciencia de su dignidad, su unicidad, su libertad y su igualdad con todas las demás personas.
Indudablemente, señor Presidente, la cooperación internacional es necesaria para hacer frente tanto a la delincuencia transfronteriza como a la delincuencia en el ámbito del Estado cuyas pruebas se encuentran en el extranjero.
Las violaciones graves, aquellas especificadas en las convenciones internacionales, no pueden, ni deben, considerarse como asuntos internos de un país.
No sólo es esencial esta coordinación sino que, como se recuerda en nuestro informe, también lo son los intercambios y la difusión de las experiencias y de las buenas prácticas.
¡Esto es lo que nosotros esperamos de usted en los próximos cinco años!
Pero también se trata de cuestiones relativas a la cooperación.
Estos son los valores que les exigimos a otros que se quieren unir a nosotros.
Al igual que los honorables Diputados, acojo con satisfacción los esfuerzos de los Estados Unidos que han relanzado las conversaciones sirio-israelíes, a pesar de que los sirios decidieron que necesitaban más tiempo antes de reanudar las conversaciones cuya apertura estaba prevista para hoy.
Las preguntas 48 a 50 se contestarán por escrito.
Según el informe del Tribunal de Cuentas de 1998 esto no constituye un riesgo inimaginable.
Es tercer aspecto se refiere al principio de subsidiariedad en el que se asienta Europa.
Pero a ese respecto no veo posibilidad alguna de normas flexibles, razón por la cual en el período de transición habrá un cumplimiento total del reglamento financiero actual hasta que se modifique la legislación mediante un proceso debidamente democrático en esta Asamblea y en el Consejo.
Y por eso creo que es absolutamente necesario que se establezca un diálogo interinstitucional para llegar a buen puerto, para perfilar, para matizar esa importantísima reforma.
Esto se puede demostrar porque en las regiones en las que se han aplicado estas iniciativas, la renta y el empleo agrícola han disminuido a un ritmo rápido, y el resultado ha sido una desertización rural más intensa.
Para mí la cuestión no estriba en saber si debemos ocuparnos de la cuestión de los derechos humanos en China -tenemos la obligación de hacerlo, y un interés legítimo en hacerlo- si no más bien en determinar cuál es la forma más eficaz de hacerlo.
Lamento que al parecer las cuestiones relativas al transporte no se hayan tomado seriamente en cuenta en el capítulo relativo a la ampliación y me gustaría estimular a la Comisión a que presente propuestas en favor de una mejor coordinación entre las acciones e instrumentos estructurales y los programas PHARE y TACIS.
Bloqueando las exigencias de la industria financiera, el Parlamento Europeo dispone de los medios para poner entre la espada y la pared a los Estados que se han convertido en paraísos fiscales.
Mediante la abstención en la comisión hemos querido expresar estas perplejidades.
También en este aspecto se muestra usted algo impreciso en su Libro Blanco en lo que se refiere a la obligatoriedad.
Por todo ello, pienso que nosotros, como Parlamento Europeo, hemos de pedir a las autoridades americanas que en todo caso aplacen el programa de reinstalación de que se trata aquí y que después, de ser posible, lo supriman definitivamente.
Especialmente poco viable resulta para la agricultura, que es el sector más dependiente de la limpieza de la naturaleza y de los recursos.
La primera es la de que hay quienes tienen la sensación -por razones que entiendo perfectamente- de que en esa transición existe un peligro de irresponsabilidad o de inercia.
De ahí que salten a la vista los graves problemas de los romaníes en Europa Central y Oriental y ello desde una doble perspectiva.
Sé que el propio Comisario mantiene puntos de vista tan sólidos como sumamente sensatos con respecto a la coherencia y me habría gustado escucharlos hoy aquí.
Señor Presidente, todos recordamos que el Parlamento decidió posponer la aprobación de la gestión del ejercicio de 1997 hasta que hubiera compromisos acerca de la reforma interna por parte de la nueva Comisión Europea.
Señora Evans, cierto que la seguridad jurídica, soy el primero en reconocerlo, es importante para las empresas y no sólo para los profesionales del Derecho que también desempeñan un papel muy importante en favor de la construcción europea.
Lamentablemente, tengo que decir que no puedo apoyar esa enmienda porque modificaría sustancialmente el resultado que hemos encontrado unánimemente en la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior y quiero atenerme al resultado que hemos acordado conjuntamente en esta comisión tras largos debates.
Señor Presidente, Señorías, con cartas de 3 de agosto de 1999 y de 3 de diciembre de 1999, el Consejo solicitó al Parlamento Europeo, de conformidad con el artículo 39 del Tratado, que emitiera su dictamen sobre un proyecto de convenio entre los Estados miembros por el que se garantiza una asistencia judicial mejor en materia penal.
Creo que le concedió el 28% de los votos, por lo que se constituirá un gobierno de coalición.
Por eso es absolutamente indispensable que abramos los reductos invisibles del sector decisorio de la Unión a los ciudadanos.
Primer principio, Señora Vicepresidenta: una igual valoración de la necesidad de mejorar la seguridad vial.
No debiera, por ejemplo, dar un salto desde los 350 gramos hasta, como alguien ha sugerido, los 50 gramos.
El segundo punto es el partenariado, sobre el que varios diputados han insistido, el papel de las autoridades locales y regionales, del sector privado, de los copartícipes sociales, del sector de sociedades y de grupos locales de animación.
Quisiera citar del informe lo siguiente: La mayor ayuda estatal por habitante corresponde a Italia, Alemania e Irlanda.
Sin embargo, esto último no debe retrasar la inmediata aplicación de la Directiva.
La construcción del espacio de la seguridad, la libertad y el derecho se mueve en el punto de intersección entre los elementos constituyentes de la soberanía nacional.
Quiero empezar agradeciendo al ponente su trabajo en este informe tan importante y felicitando a la Comisaria y a la Comisión por impulsar esta propuesta.
En relación con la pregunta de la Sra. Lynne sobre los pagos provisionales: se trata de una cuestión que podría perfectamente abordar el Parlamento, pues está relacionada con los asuntos presupuestarios.
Señor Presidente, la finalidad legítima de la Carta de Derechos es proteger los derechos, las expectativas y las aspiraciones legítimos de los ciudadanos contra la conducta opresiva del gobierno, de las empresas o de otros ciudadanos; naturalmente, es perfectamente natural que la gente reciba esa salvaguardia respecto de las instituciones europeas y de sus actividades.
La posición común constituye un compromiso razonable.
Actualmente, existen pocos incentivos financieros para ello, cuando el mercado de seguros carga con los gastos.
Hay que elegir, priorizando los casos de situaciones más degradadas y necesitadas, en función del conjunto de los objetivos fijados, es decir, de las dimensiones social, económica, medioambiental y de gestión democrática, así como de sus interrelaciones.
Yo me congratulo de que el Comisario Monti se proponga avanzar en este ámbito por medio del diálogo con el Parlamento Europeo, pero también a través del diálogo con las organizaciones no gubernamentales, las asociaciones de consumidores y los ciudadanos.
En julio de 1995, Estrasburgo se ahogaba debido a la contaminación causada por el ozono.
Por esa razón, hemos de reiterarles una y otra vez que estos dos productos no se pueden comparar entre sí, aparte de que conviene imponer una protección mínima. ¿Por qué no nos guiamos por la protección mínima contemplada en la directiva sobre las operaciones con valores mobiliarios, por ejemplo por el artículo 11 de la misma, que se refiere a la buena conducta?
También estamos de acuerdo en que hay que utilizar el principio de quien contamina, paga.
El debate queda cerrado.
En efecto, la tercera versión era ya más débil que la segunda, a raíz de las observaciones formuladas por la industria americana por mediación del Gobierno americano.
.
Nuestro intento común es modernizar y reforzar la política de competencia, pilar de la economía social de mercado y de la construcción europea.
En primer lugar, hablamos de cuestiones jurídicas muy sensibles y sumamente complicadas y la propuesta entraña a mi modo de ver algunos riesgos para la seguridad jurídica de los que la gente no se ha enterado.
Con él no entramos en el fondo del problema que algunos de ustedes han suscitado.
Se nos ha dicho que actualmente se está desperdiciando el tiempo de los ciudadanos y que, por tanto, los cambios podrían ser beneficiosos.
Cerca del 40% de las empresas de este estudio siguen soportando costes adicionales para homologar sus productos o servicios según las especificaciones nacionales.
Hemos recibido muchas observaciones y contribuciones excelentes que nos brindan el material para hacer un análisis del costo-beneficio para las empresas.
Señor Presidente, lo que está sucediendo en Mitrovica, Kosovo, es terrible e inadmisible.
Se trata de algo simple, pero en el mundo a menudo lo difícil es lograr la simplicidad.
Así, pues, iré a desempeñar esa doble tarea.
¿Esto me permite abrigar esperanzas para el año 2000?
La primera pregunta se refiere a la creación de esta fuerza de intervención rápida de sesenta mil efectivos capaz de ejecutar, como usted ha dicho, misiones encaminadas a mantener y garantizar la paz, y ello - si fuese necesario - durante cierto tiempo.
Pero a pesar de todo no hemos podido evitar que la directiva sea extensa y complicada. Esto requiere que los organismos encargados de su aplicación tengan mucho cuidado al aplicarla.
El debate queda cerrado.
El Parlamento Europeo se ha pronunciado resueltamente en orden a que se lleve a efecto dicha incorporación, con la convicción de que éste es el camino para garantizar el valor jurídico de la Carta y para reforzar la protección de los derechos también en el ámbito jurisdiccional atribuyendo la responsabilidad de la misma al Tribunal de Justicia de la Unión.
Por cierto, el mismo fenómeno se produce en el ámbito fiscal.
Nadie lo sabe o nadie lo quiere saber. Y es que, si se precisaran sus contornos, su verdadera utilidad quedaría debilitada: participar en la estupefacción de los corazones y los espíritus por medio de la repetición hechicera de la misma amalgama, y de la amenaza de diabolización de los recalcitrantes.
Debe también quedar claro que no se le va a pedir a Cuba más de lo que se ha pedido a otros interlocutores.
¿Con qué criterios aceptará o rechazará la Comisión los citados programas de los Estados miembros?
¿Por qué no ha mencionado que la BBC también está investigando una asesoría que pertenece a uno de sus propios colegas liberales?
Como punto de partida, la versión inglesa es la que hace fe.
El Grupo del Partido Europeo de los Liberales y Demócratas ha adoptado una postura sobre la disgregación interna de la Unión, aprobada el pasado mes de noviembre, en la que se proponía la creación en Europa de un sistema de círculos concéntricos, "el modelo de la cebolla".
Esta solución, que favorece a los buques que respetan el medio ambiente, es mucho más justa que una reducción arbitraria que beneficiaría -¿sobre la base de qué criterios?- a los buques con el sello "ecológico" y que una contribución independiente de la utilización de las instalaciones, aplicada más o menos arbitrariamente. Nosotros nos negamos, pues, a sustituir una tasa basada en la naturaleza de los residuos por una política arbitraria que aplica un sistema de tasas a los buques, independientemente de su peligrosidad para el medio ambiente.
Siempre ha habido desastres naturales y seguirán ocurriendo.
El programa fomenta la movilidad y abre las puertas de la cultura a los socialmente desfavorecidos y excluidos.
La quiebra, la suspensión de pagos, de un organismo de estas características crearía un problema político, social y ciudadano de incalculables consecuencias.
Éste es el primer principio.
Señor Presidente, tengo la impresión de que estamos alcanzando por fin un compromiso positivo en el caso de la directiva sobre cacao y productos de chocolate, sobre todo gracias a los esfuerzos del Sr. Lannoye.
Otro punto importante de debate es el establecimiento de normas sobre la calidad de las aguas.
Quisiera felicitar al ponente por su excelente informe.
Es más, se citaron algunos Estados cuyo problema es qué hacer ya con el superávit público.
Pero hemos de reconocer que gran parte de lo que ha dicho se refiere a avances en los asuntos institucionales y la auténtica prueba de la identidad de defensa europea radicará en su aptitud para crear capacidad en lugar de instituciones bien concebidas.
Permitirá apreciar que la reducción de los precios de la energía y las telecomunicaciones son un resultado de la política europea de competencia y que Bruselas no siempre merece ser atacada cuando adopta decisiones relativas a las ayudas públicas que, como es lógico, crean indiscutiblemente problemas en un momento concreto o a escala local.
Así mismo, respaldo la elección de la ponente de entrar ampliamente en la cuestión de los derechos de las mujeres.
Señor Presidente, hay días en que no comprendo, la verdad, este Parlamento que siente un placer masoquista en automutilarse.
Compruebo que el señor Presidente en ejercicio del Consejo está dispuesto a contestar todo, pero yo debo velar por que se desarrolle esta sesión con preguntas y respuestas.
Yo puedo ver desde aquí a muchos de ustedes que jamás se han situado a la cabeza del movimiento a favor de la defensa del medio ambiente.
.
Señora Presidenta, Señorías, ya hemos llegado al final de un largo recorrido.
La mayoría de su contenido es o innecesario o ya mencionado en mi texto.
Eso significaría que se podría aprobar la directiva por mayoría cualificada, con lo que podríamos acabar ya con esta directiva.
La OAMI se está encargando de todo esto y espera poder mudarse al nuevo edificio en junio.
Es un interés común, una responsabilidad común.
No nos puede ofrecer ningún tipo de confianza.
Eso está relacionado con la evolución que ha habido en materia de traslado de poblaciones y la posibilidad de una reorganización al respecto en el caso de una solución diferente para la isla.
Y creo que trabajos de este tipo deben ser elegibles, para que puedan financiarse, porque, al fin y al cabo, esta restitución puede ser una política de desarrollo excepcional.
Gracias, señor Presidente, en el caso de que haya algo por lo que darle las gracias.
Este es un sentimiento que los hombres nunca tendrán y una diferencia importante.
Hoy día, por tanto, nos encontramos en la situación absurda de negociar en posición de debilidad aspectos tan esenciales como las producciones vitícolas y agrícolas, en el marco de un acuerdo que ya hemos firmado.
Recuerdo que los productores de automóviles han admitido que pueden convivir con la directiva; los costes no son exorbitantes: reciclar un vehículo vale menos del 1% del precio del vehículo nuevo.
Las naciones de Europa pueden estar orgullosas de su historial en materia de derechos humanos; ahora bien, ¿han necesitado alguna Carta?
Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el viernes 17 de diciembre pasado, y reitero a Sus Señorías mi deseo de que hayan tenido unas buenas vacaciones.
Son los primeros, pero no los únicos, asuntos, Señoría, que la Conferencia debe abordar.
Estas cifras representan, a nuestro juicio y desde la perspectiva del Consejo, una mejora real desde el punto de vista de la conservación, si las comparamos con el nivel del 80% establecido en el Reglamento del Consejo 685/95.
Asimismo, espero que los colegas del Grupo Liberal se piensen hasta mañana si, por razones de identidad parlamentaria, colaboran en la segunda lectura, como ya hicieron en la primera, pues de todas formas iremos al procedimiento de conciliación, y ahí habrá que ver en qué medida cambiará el Consejo de posición.
Hoy se ha dado a conocer que se retira la invitación del jinete austríaco que tenía previsto participar en el concurso hípico de Grenoble.
Señor Presidente, me gustaría dar las gracias al señor Primer Ministro Guterres por su muy comprometido discurso.
Finalmente, en cuanto a la afirmación del Consejo, que comparte también la Comisión, de que no hacen falta muchas referencias concretas o aclaraciones porque las cubren los ejemplos de la directiva o están incluidas en otros de sus puntos, es deliberada.
No pudo estar presente porque fue detenida en el transcurso de una manifestación antinuclear en Glasgow ayer por la mañana.
Por lo tanto pido a la Comisaria que asuma la responsabilidad colectiva de asegurarse de que los programas de los Fondos estructurales se ejecuten a tiempo.
Cuando se acerca el Día Internacional de la Mujer a pasos agigantados, deseo confirmar mi apoyo a la actuación desarrollada en el seno de las instituciones y de los Estados miembros para favorecer el acceso de la mujer a puestos de responsabilidad, sobre todo dentro de la política.
el informe (A5-0055/2000) del Sr. Belder, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la comunicación de la Comisión: "Lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los países candidatos" (COM(1999) 256 C5-0094/1999 -1999/2099(COS)).
En esos marcos internacionales amplios es en los que debemos trabajar para volver realmente más efectiva en el plano internacional la protección de derechos ya reconocidos por los Estados, en lugar de internarnos por un camino que será reductor, por ser contrario al principal rasgo de la cultura de los derechos fundamentales: su universalidad.
Señor Presidente, esta semana se ha dado a conocer que dos destacados diarios de la oposición camboyana han sido amenazados de cierre por haber insultado al Rey y al Primer Ministro.
Hemos de decirles a los quince gobiernos: vuelvan a casa y firmen y ratifiquen las Convenciones.
Yo creo que en este contexto deberíamos volver a recordar una propuesta que planteó en esta Asamblea un antiguo colega, Tom Spencer, en el sentido de que no deberíamos bautizar a los huracanes con nombres masculinos o femeninos corrientes, sino con el nombre de los causantes del efecto invernadero; él citó entonces a las grandes compañías petroleras.
Es un problema real y es un problema del que todos debemos ser conscientes.
Falta de responsabilidad, demasiada ex ante, muy poca ex post y de ahí surge una cultura basada en la realización de muy pocas inversiones verdaderamente efectivas.
Sería interesante saber si la Comisión también está dispuesta a destinar recursos económicos para que las personas con discapacidades puedan llegar más lejos que lo que les permite la silla de ruedas.
En efecto, proponemos que se decidan por mayoría cualificada ciertas políticas o ciertas medidas en materia fiscal o en materia de protección social, de seguridad social, cuando están directamente vinculadas con el funcionamiento idóneo del Mercado Interior.
Lo siento mucho, señor Hänsch, señor Cox, no he advertido que ustedes pedían la palabra.
Aquí y ahora decidimos si los países de la UE van a trabajar eficazmente en pro de unas aguas más limpias en los años venideros.
En un mundo integrado en redes, el servicio de Correos es la red más democrática, ya que crea y mantiene relaciones humanas.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Decourrière sobre la iniciativa comunitaria INTERREG, sobre todo por la respuesta que el Comisario Sr. Barnier ha dado a algunos diputados que han intervenido y han pedido que en este programa se recuerden más aún, si cabe, las regiones fronterizas cuyos límites están marcados por el mar, y esto no solo porque he nacido en Génova, una ciudad que está a la orilla del mar, sino sobre todo porque también son fronteras las de las regiones bañadas por el mar.
El informe que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores ha modificado ampliamente el planteamiento originario aceptando muchas enmiendas que hemos presentado, sigue causando algunas perplejidades por la manera en que se pretenden regular las escuchas telefónicas y las videoconferencias.
Sabemos, por experiencias de los países en que existe un bajo límite máximo, que ésta es una manera de reducir el número de muertos y de accidentes graves.
Pregunta no 40 formulada por (H-0241/00):
El ala izquierda de esta Asamblea no quiere proseguir este camino; dramatiza la situación de tal forma que incluso llega a sostener que lo que necesitamos es la intervención del Estado, no la continuación y el fortalecimiento de la economía de mercado.
Cuando se nos dice que se atenderá mejor al cliente y que costará menos, eso es, naturalmente, falso.
El Parlamento es una cuestión separada.
Los esfuerzos enfocados al aumento del PIB por habitante de las regiones del objetivo 1 no siempre conducen a ese aumento. Por lo tanto, no es un resultado muy satisfactorio para un periodo en el que, sobre todo en los últimos años, se ha visto un progreso económico.
La enfermedad fue detectada en 1984 en Noruega, así como en Canadá (1996).
No creo que realmente sea necesaria semejante táctica radical de tierra quemada.
Del discurso del Presidente en ejercicio Sr. Guterres se deduce un planteamiento sistemático basado en un nuevo empleo de las tecnologías, pero también en un gran esfuerzo a fin de que estas tecnologías no produzcan de nuevo la exclusión social que fue el verdadero riesgo para el desarrollo de los años ochenta, pero también para el desarrollo más reciente.
En el seno de la Comisión Económica y Monetaria, el informe Jonckheer ha suscitado ásperas controversias en torno al funcionamiento del mercado.
Paso ahora al contenido del informe.
Es el punto en que se quiere diseñar la macroeconomía de tal forma que se cree empleo.
El Convenio y los dos protocolos sobre la protección de los intereses financieros de la Comunidad firmados por el Consejo Europeo en 1995 no han cambiado nada.
En los puntos 2 y 3 de la resolución se pide, en el marco de la nueva convención, que se desarrollen y mejores los métodos de trabajo.
Pero ya en la siguiente cumbre de diciembre el Consejo marchó por otro camino y dio de nuevo un paso hacia atrás acordando -lo que rechazamos totalmente- que las potestades ejecutivas deben seguir estando en el Consejo, que el comité de reglamentación radique en el Consejo y que se emplee como medio de presión si es posible incluso Gibraltar.
Cuando haya una crisis, debemos señalar claramente y por anticipado que, si hay un problema, los responsables deberán pagarlo.
Necesitamos una definición precisa del reparto de competencias entre el BCE, los bancos centrales nacionales, la Comisión y Europol con respecto a todos asuntos que afectan al falseamiento del euro.
En la enmienda 5 se proponen cuatro maneras de flexibilizar y facilitar las estructuras de tasas para quienes solicitan la concesión; la Comisión da su aprobación a este objetivo de carácter general.
el informe anual (A5-0050/2000) del Sr. Haarder, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el respeto de los derechos humanos en la Unión Europea (1998-1999) (11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2001(INI));
Con respecto al cacao, estamos obligados por el Convenio de Lomé y por el Convenio sobre los productos de base, suscritos por la Unión Europea.
La política de cuotas no puede sino aumentar el escaso interés de los electores con respecto a la política, y les daría la impresión de que todo ocurre a sus espaldas.
Potencial del turismo como generador de empleo
Es una meta lejana, pero puede ser alcanzada por etapas progresivas.
El Grupo Socialista siempre ha apoyado la política de ayuda humanitaria de la Comisión.
Respecto al primer punto, afirmamos abiertamente que, para tomar en consideración las necesidades del desarrollo sostenible que suscribe la Unión Europea, es indispensable que en determinados casos existan ayudas estatales a las empresas, ya sea en forma de desgravación fiscal, de un régimen fiscal diferenciado o sencillamente de ayudas directas.
Espero que consigamos una versión más moderna del artículo 6 de la Convención del Consejo Europeo, en la que brevemente y de manera concentrada se hace una lista de nuestros derechos actuales, añadiéndose las modernas técnicas biológicas y la protección informática.
La movilidad geográfica no es un invento del siglo XX, como tampoco lo son sus motivos económicos y laborales.
Los acontecimientos en Austria demuestran muy claramente la necesidad de una forma, de una estructura de la democracia en Europa y de una definición de los principios en los cuales deben basarse todos los Estados miembros.
Es un trabajo importante, pero contamos con usted.
Nos encontramos en una peligrosa fase de transición en la que, desde una perspectiva jurídico-penal, se da un fenómeno ­creo yo, en la historia de la numismática­ excepcional, que consiste en que una moneda que aún no existe, que no está aún en circulación, sino que sólo consta como valor contable, puede, sin embargo, ser ya objeto de falsificaciones, si bien, dado que no circula aún como moneda, el tipo penal de falsificación de moneda no es aún aplicable.
Me refiero asimismo al derecho al desarrollo que es un derecho de los pueblos que son a su vez una suma de individuos: todo individuo, dentro del pueblo al que pertenece, tiene derecho a un desarrollo, a un futuro que sea ante todo un lugar de esperanza y de crecimiento.
A mi entender no sería el punto apropiado para terminar, sino que, desde luego, sería el punto apropiado para empezar y ésta es la razón por la que estaba convencido cuando estuve en el debate de la Comisión de industria, puesto que ninguno de mis colegas de la Comisión de Medio Ambiente lo estaba, de que era el punto apropiado para empezar.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
O, como ha dicho usted, ¿dónde reside el mayor incentivo económico?
Mientras, apruebo y animo esta voluntad claramente expresada en su comunicación.
Estamos buscando soluciones.
En ese sentido, creo que una legislación como la que pretende la presente directiva cubre varios aspectos relacionados con la entrega de desechos en los puertos.
Con respecto a la segunda, que no requiere ningún comentario en particular, el informe es excelente.
Y vuelvo hacer referencia a las recientes declaraciones que hemos presenciado en estos días.
Esto tiene que ver en su totalidad con las diferencias en el planteamiento de la cooperación al desarrollo entre los distintos países de la Unión.
Por eso, estamos en el umbral de un nuevo paradigma de las políticas de desarrollo que exige -quisiera subrayarlo- que nuestra acción incida en cuatro aspectos esenciales:
Por eso hemos presentado una propuesta de rechazo de la posición común del Consejo.
Por un lado, siguió negándose a aceptar el término "política cultural europea" u otros similares, incluso, rebajando lo escrito en los Tratados, y define "Cultura 2000" solamente como un instrumento para la cooperación cultural y de ahí no pasan.
En mi opinión, es importante que las normas comunes no arruinen a las sociedades pequeñas.
Lo que me importa es que los órganos que financiamos consigan lo que queremos conseguir, a saber, un Kosovo multiétnico, un Kosovo de la convivencia.
La única forma segura de lograrlo es la de enviar un mensaje claro a los culpables de crímenes contra la Humanidad de que pagarán sus pérfidas acciones ante la Justicia.
En cuestión de días ha destruido todo un ecosistema.
¿Se está reflexionando el asunto?
Quizá así se pondría fin a parte del fraude, la corrupción y la mala gestión que parecen ser endémicos en algunos países y que tenemos que frenar de una vez por todas.
Finalmente, quiero decir a todos aquellos que todavía dudan: ¡piensen en lo que costaría sanear nuestros mares!
Por lo demás, la Presidencia portuguesa de la Unión Europea, siguiendo el ejemplo de lo que hicieron Presidencias anteriores, ha decidido indicar un representante para que tengan contactos con las diversas partes interesadas al respecto, quien ya se ha puesto en contacto con ellas y, en estrecha relación con el Representante del Secretario General de las Naciones Unidas, ha ido siguiendo los trabajos de varias rondas.
En relación a la puesta en práctica de Interreg, tema que ha sido mencionado por muchos de ustedes, y a una eventual elegibilidad en el capítulo A, "Cooperación transfronteriza", de las acciones del Adriático, en Sicilia o en las regiones ultraperiféricas, la Comisión, damas y caballeros, comprende su preocupación y su solicitud relativa a estos distintos puntos.
Con la urgencia, ante la adversidad, se ha manifestado un magnífico impulso de solidaridad: solidaridad local, solidaridad nacional, solidaridad intergubernamental.
Por esta razón apruebo la actitud de la Unión Europea, que adopta una estrategia global en relación con este desafío medioambiental y sanitario de capital importancia.
Estamos en sintonía con esta línea y el resultado que esta tarde exponemos, a pesar de lo exiguo de la financiación, creo que sirve para relanzar de manera notable esta estrategia y esta oportunidad para Europa que, a la postre, determina un factor económico y un factor de desarrollo y, por lo tanto, la cultura, el elemento institucional y organizativo de una gran comunidad como presupuesto del desarrollo económico, y no todo lo contrario, como quizás Europa, siguiendo una costumbre cultural, estaba acostumbrada a considerar hace años.
Y os apuesto a que, de aquí a tres años, habrá solicitudes de adhesión en debida forma de Croacia, de Macedonia, de Bosnia.
Es cierto que se parece a la enmienda 1, pero la 14 es mejor.
Ojalá que este grupo de trabajo encuentre una solución provisional para el problema dentro del actual marco jurídico, sin que se ponga en peligro el proceso de paz.
En consecuencia, el Parlamento puede llevarse el mérito por su exitosa campaña de presión con la que ha conseguido volver a incluir esta iniciativa en el orden del día y que la Comisión y el Consejo den un giro de 180o.
Durante el período de la Presidencia finlandesa se redactó un informe en el que se veía reflejado todo el marco del proceso de toma de decisiones, y espero que, efectivamente, la Sra. Comisaria, basándose en dicho informe, proponga medios jurídicamente vinculantes para mejorar la presencia de las mujeres en el proceso de toma de decisiones.
Gracias, Señor Wurtz.
Pero de este primer principio deriva un segundo principio, que es el siguiente: la mayoría cualificada para permitir la adopción de medidas que están más directamente vinculadas con el buen funcionamiento del mercado interior.
Con mercados de alcance mundial, serían necesarias normas laborales de alcance mundial y ayudas de alcance mundial.
Señor Stenmarck, Suecia es el único país en el que los precios han aumentado después de la liberalización notablemente más que en el resto de Estados miembros de la Unión Europea.
He vivido otros tiempos en que estos debates sobre la seguridad social eran realmente difíciles en este Parlamento.
Esas catástrofes repetitivas nada tienen de natural, nada deben a la fatalidad.
Debemos establecer un objetivo de crecimiento de al menos un 3%.
Con él podemos emitir una nueva señal de que el Parlamento trabaja activamente para prevenir la mala gestión y sobre todo el fraude, y también para que se imponga un castigo en los casos en sea necesario.
¿Qué se debe hacer con este dinero?
Presidenta, es muy importante para el Grupo Liberal que se debata la situación de Camboya, y que se haga ya. No solamente por la carta que el Secretario General de las Naciones Unidas, Kofi Annan, ha escrito al Gobierno de Camboya, para que definitivamente se ponga en marcha la creación de un tribunal especial para enjuiciar a los líderes de los jemeres rojos, sino también porque el régimen de Hun Sen que, no contento con los atentados al líder de la oposición Sam Raninsy, ha decidido levantar su inmunidad parlamentaria de modo que la justicia lo pueda procesar sin más.
Quiero enumerar una vez más los logros que se han obtenido a estas alturas y que son motivo de alegría.
La otra sustituye una referencia a los beneficios procedentes de las ventas y demás ingresos, subvenciones, intereses percibidos, etc., sólo por una referencia al volumen de ventas.
La Comisión se refiere a un ámbito muy importante, que es la política comercial.
Es mi deseo que se alcance un compromiso para superar esta situación, de modo que las conversaciones de paz puedan reanudarse próximamente.
Ya lo ven Sus Señorías: acabamos de lanzar nuestra nueva programación, y ya estamos haciendo juntos una reflexión sobre el impacto de la ampliación de la Unión, sobre nuestra política estructural.
En el ámbito de la Unión Europea no se plantearía nunca la cuestión de que tal vez no deberían estar representados los quince estados miembros en cada una de las comisiones.
Me parece que la Sra. Malmström estaba reflejando las opiniones de muchas organizaciones no gubernamentales, de muchas personas que admiran la civilización china pero que se preocupan por lo que está sucediendo en la China de nuestros días.
Señor Presidente, nosotros apoyamos, y yo personalmente, el informe de la Sra. Lienemann y los objetivos que plantea también la directiva que estamos estudiando.
Bienvenida
Primero, toda revisión de la directiva tendría escasa repercusión inmediata sobre los acuerdos actuales, a menos que el principio fundamental de respetar la autonomía de las partes negociadoras ya no proceda.
Así lo hemos hecho.
Europa no está por hacer la guerra en ningún sitio, sino para cooperar a que haya paz y estabilidad en el mundo entero.
La cuestión de fondo es que se deben fomentar las innovaciones individuales y el espíritu emprendedor, ya que la movilización colectiva con origen en la iniciativa individual renueva a la región internamente.
Pero todas las manifestaciones son estudiadas en primer lugar por la denominada comisión Comart.
Unas mejores condiciones de vida, el empleo y la calidad del empleo seguirán estando íntimamente ligadas a nuestra capacidad de dinamizar la investigación europea.
Podría enseñarles a ustedes las constituciones de los Estados poscomunistas en las cuales se protege la familia y el matrimonio.
Señor Presidente, tenemos que ser flexibles a la hora de dictar normas.
Del mismo se desprende que hay adaptaciones por doquier. Pero muchas de estas, incluso la gran mayoría, son adaptaciones a la baja, y las demás son mejoras.
A5-0038/2000 de la Sra. Attwooll, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de reglamento del Consejo (COM(1999)541 - C5-0302/1999 - 1999/0218(CNS)) por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos pesqueros necesarios para el funcionamiento de la Política Pesquera Común
¡Atrévanse a introducir innovaciones en la Carta, también y muy especialmente en el ámbito de las tecnologías de la información y las biotecnologías, pero asimismo en lo que se refiere a la igualdad de derechos de la mujer o a la protección del medio ambiente!
Sin embargo, debo añadir que para los Estados miembros la cooperación de nuestros grupos de acción con grupos semejantes de países terceros ha ido demasiado lejos.
Su Señoría tendrá que comprender que, en primer lugar, no estoy de acuerdo con la interpretación que hace de la intervención de mi colega durante la reunión de la Comisión de Desarrollo; no hay ninguna contradicción entre esas posiciones: todo lo contrario.
Ha prevalecido esta segunda opción y yo me felicito, pero espero que, en el futuro, la coordinación entre las dos instituciones y el Consejo sea más estrecha para que nuestro trabajo sea más comprensible, más fructífero y más productivo.
Por ello insto a esta Asamblea a que rechace el informe en su totalidad y mantenga sin ninguna enmienda la propuesta original de la Comisión, que está muy bien equilibrada.
Es lamentable que no tengamos un instrumento con el que prestar asistencia en situaciones como ésta.
Existe una preocupación jurídica real.
La Unión debe esforzarse por facilitarles todo el apoyo necesario para que puedan llevar a cabo su importante labor.
No se atreve ni siquiera a llamar las cosas por su nombre y se refugia detrás de una semántica supuestamente de moda para llamar "gobernación" a lo que no es más que un gobierno federal, autocrático y centralizado.
Es muy importante y todo el mundo debe sentirse incumbido, pues, al fin y al cabo, somos una península a escala mundial.
Pescadores, ostricultores, criadores de moluscos, profesionales del turismo, colectividades locales y territoriales se impacientan esperando ayudas, así como el tratamiento del casco, que, al parecer, sigue teniendo escapes y constituye una verdadera bomba de efecto retardado.
El 90% de una muestra de mujeres que trabajan en el área de Milán, mi ciudad, ha declarado que no dispone de tiempo suficiente para todo lo que ha de hacer durante el día.
Esa diferencia de interpretación de algunos objetivos es lo que nos separa.
No se trata entonces de armonizar, sino de tener objetivos comunes.
No hay ningún motivo para suponerlo. Tampoco hay ningún motivo para decir que lo vayamos a lograr, pero puedo afirmar realmente que las condiciones para dar un paso hacia delante han mejorado sensiblemente.
¿Es correcto y adecuado que la corporación que es propietaria de la empresa sea también la responsable de conceder la licencia, así como la que básicamente recibe los fondos de la UE y los entrega a una empresa que es de su propiedad al 100%?
No se plantea totalmente en el Parlamento Europeo y el Consejo debate tras unas puertas cerradas.
En este sentido, el actual proceso de negociación para la adhesión de Malta a la Unión Europea debe servir para exigir a este país que controle rigurosamente a los petroleros bajo su pabellón.
Afuera esperan los afectados.
Ahora estamos en febrero y todavía no hay ninguno.
Hemos instalado un espacio web que, espero, nos permitirá informar a la comunidad de organizaciones no gubernamentales y a otros con mayor claridad acerca de lo que está disponible.
Algunos de los defensores y agentes de cambio más activos y comprometidos en las zonas urbanas son residentes locales.
Señor Presidente, como ya ha recordado la ponente, Sra. McCarthy, sin duda se puede considerar que URBAN es una victoria del Parlamento Europeo con respecto al debate que se desarrolló el año pasado sobre la reforma de los Reglamentos.
EQUAL sigue siendo crucial en regiones que, como la mía, al este de Inglaterra, quedan al margen de las principales subvenciones del Objetivo I. Nos hemos beneficiado de un incentivo extra para reanudar la financiación de iniciativas comunitaria que ha tenido un excelente récord de respuesta.
Rezala, procedente de Argelia -en una época en que, según las autoridades, la inmigración estaba cerrada y en que nada justificaba su entrada-, no tendría que haber estado nunca en Francia.
Espero por lo tanto que nuestros colegas nos apoyarán en la conciliación- pero los votos siempre han sido muy convergentes en ese aspecto- y también que el Consejo y la Comisión sabrán escucharnos, y que daremos un paso el uno hacia el otro.
La Unión sólo puede sancionar los casos descubiertos en el marco del Derecho administrativo.
Ahora bien, se han llevado a cabo estudios, como el de Gretab, para sólo citar uno, que demuestra que, efectivamente, el paso por vía férrea del puerto de Somport-Pau-Canfranc-Jaca podría permitir la circulación de un número de vehículos pesados igual al que transita actualmente por el túnel del Mont Blanc.
Incluso entre diferentes puertos en una misma región se oyen diferentes cosas y porcentajes distintos.
Señor Presidente, señoras y señores, nuestra obstinación en vincular los derechos humanos al proyecto europeo tiene algo de irrisorio, ya que la propia lógica de este proyecto, a nuestro juicio, los deja en entredicho e incluso los amenaza.
(El Parlamento aprueba la posición común así modificada)
Para ello es necesario, evidentemente, contar con suficientes medios financieros.
En conclusión, diré que esta directiva no es lo bastante ambiciosa para resolver los problemas ligados con el parque automovilístico actual y que es bastante hipócrita en lo que respecta a la suerte reservada a los vehículos abandonados que aún llenan nuestros bosques, nuestros lagos, nuestros jardines.
Cierto que siempre es posible hacerlo, pero cuando se han perdido los puestos de trabajo, cuando se han cerrado las industrias, acudir a los tribunales, con una justicia lenta como la italiana, conduce a un resultado que ciertamente no es reconfortante.
Cambian esto por obtener la posición de un Jefe de Gobierno y la participación en un Gobierno.
En efecto, el examen analítico de la Comisión ha mostrado que Chipre y Malta -pese a estar clasificados en la categoría de países con ingresos elevados por el Banco Mundial- presentan las mismas dificultades que los PECO para transponer el derecho comunitario por la insuficiencia de sus capacidades administrativas y jurisdiccionales.
En mi opinión, esto choca claramente y va más allá de lo que marca la letra b del párrafo 2 del artículo 34, donde se establece la base jurídica de las llamadas decisiones marco vinculantes para los Estados miembros con respecto a los objetivos intencionados, pero donde también se deja en manos de las autoridades nacionales decidir la forma y los medios para su puesta en marcha.
Desea reforzar la asistencia y la cooperación judicial y desarrollar un planteamiento eficaz de lucha contra todas las formas de delincuencia."
Tras la aprobación unánime del informe con dos abstenciones en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, yo pido al Pleno que lleve adelante en todos sus aspectos pleno la propuesta que ahora presentamos.
Ha tenido gran importancia el informe del Parlamento Europeo sobre las actividades de la Asamblea Paritaria ACP - Unión Europea, con innegable contribución al alcance de la coherencia en la política y en el papel de la Unión Europea en materia de desarrollo y cooperación.
De ahí que se requieran medidas complementarias, como por ejemplo la obligación de los funcionarios de la policía judicial de prestar testimonio, siempre que así se desee, en todo juicio penal en que se utilice material suyo.
Habida cuenta de la extrema volatilidad de esta región y de la auténtica preocupación de muchos comentaristas en el sentido de que asistiremos a una escalada del conflicto de la denominada "guerra del agua" en las próximas décadas, ¿qué opinión le merece a la Comisión los posibles disturbios que traerá consigo este embalse, tanto en Turquía como en toda la región?
Ya lo dijimos aquí en enero y quisiera repetirlo: no nos contentamos con que ese objetivo estratégico sea la prioridad de una presidencia, sólo sea prioritario durante seis meses.
Pero unas elecciones democráticas no convierten en demócratas a aquellos que han amenazado la democracia.
No obstante, no se debe, evidentemente, eximir a los Estados de su responsabilidad propia y esencial sobre la Unión: el rigor y la efectividad (y por lo tanto los medios) del control por parte del Estado del puerto condicionan la seguridad de todos.
Por el contrario, rechazo esta estrategia que ahora es sistemática.
Me consta, al estudiar más detenidamente la información que ésta es, de hecho, difusa, con partes que vienen de aquí y de allá, y que no proyecta una imagen económica y biológica apropiada y clara.
Permítanme comentar -escuchen bien lo que les voy a decir, puesto que esto se ha repetido en el debate - el asunto de los coches antiguos y de hobby al que aluden las enmiendas 3, 7, 9, segunda parte, y 35.
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
No les basta el euro ni el empleo, ni siquiera su seguridad.
En nuestra resolución se pide a la Comisión que adopte medidas para contribuir a reparar los daños causados en el sector de la pesca afectado por las consecuencias de la catástrofe.
En consecuencia, en nombre de mi Grupo, expreso un juicio favorable sobre el informe Theato; sin embargo, considero que, en el aspecto substancial, se trata de un tema que ha de incluirse en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental.
Dicho sea de paso, es todavía más asombroso que el Consejo no haya intervenido.
No queda del todo claro en la versión alemana.
Después de nueve años, sólo ha facilitado información suficiente para cerrar tres expedientes.
El resultado es que hasta el año 2004 nos quedamos con el moderado importe de 167 millones.
Gracias, señor Comisario.
La segunda es para permitir que la propia Comisión financie estudios y proyectos piloto.
Personalmente tengo simpatía por el término "tarjeta de prestación de servicios-UE", como se propone en la primera enmienda, pero no nos lo permite el Tratado de Amsterdam.
¿Dónde está, pues, el progreso para el medio ambiente?
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente por su informe.
Porque el hecho es que las mujeres se enfrentan a realidades diferentes.
Los pedidos de la siderurgia y del sector naval -de este tema también hablamos hace poco- han disminuido drásticamente, con la subsiguiente pérdida de empleo.
Por otro lado, también conviene averiguar si es correcto -no olvidemos que ya se han producido casos de diputados o Grupos políticos que han demandado al Parlamento Europeo- que el Tribunal de Primera Instancia se pronuncie sobre este tipo de asuntos, ya que en el fondo se trata de cuestiones constitucionales y, como es lógico, estos temas incumben más al Tribunal de Justicia que al Tribunal de Primera Instancia.
Señor Presidente, los informes anuales sobre los derechos humanos, el racismo y la xenofobia son una excelente ocasión para que este Parlamento adopte una actitud crítica o, mejor dicho, autocrítica ante los Estados de la Unión Europa.
Me parecía haber respondido sobre la cuestión de las grandes redes.
De la mayor importancia para el Parlamento, como custodio del presupuesto de la Unión Europea, es cómo abordar la cuestión de las personas que trabajan en las instituciones de la Unión Europea.
Y una última observación: ¿estamos realmente convencidos de que todos los que no son favorables a una inmigración totalmente descontrolada, son racistas?
El diseño de la política de empleo garantiza esto mediante el intercambio de experiencias e ideas del proceso de Luxemburgo y aunque haya bastantes rasgos comunes en los problemas a los que nos enfrentaremos en los próximos años, tanto con respecto a la política de empleo como a la política social, debo decir que hay algunos desafíos comunes y otros que cada uno hemos de resolver por separado, y es de la mayor importancia que los países no sólo no se obstaculicen mutuamente a la hora de resolver los problemas sociales, sino que colaboren y se sirvan de inspiración mutua.
Con estas observaciones, quisiera felicitarle por su programa y desearle mucho éxito.
Su punto de partida es el Año Europeo contra el Racismo 1997, pero el marco ha variado en gran medida.
Según el plan de acción para luchar contra el crimen organizado, adoptado por el Consejo en abril de 1997, el trabajo sobre el Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal debería haber finalizado antes de que terminara 1997.
Mi respuesta a eso es que, en primer lugar, los países deben hacer lo que consideren en conciencia que deben hacer, en concreto, ofrecer el 0,7 % de su Producto Nacional Bruto para ayuda y cooperación al desarrollo, de modo que se asignen más fondos para este tipo de proyectos a largo plazo por la vía destinada a ello, es decir, mediante contribuciones a la cooperación al desarrollo, y no por una vía artificial y probablemente perjudicial, a saber, el impuesto Tobin.
Ahora bien, además -y se trata de algo muy importante, porque es un período de transición-, habrá formación, asesoramiento, apoyo, garantías: el nuevo jefe de la unidad de auditoría ocupará su puesto el 1 de mayo y con eso y con un cúmulo de otras garantías creo que podemos estar seguros, en la medida de lo humanamente posible, de que habrá un sistema totalmente seguro incluso durante el período de transición.
En segundo lugar, quisiera también afirmar con pleno convencimiento que ni España ni Andalucía son xenófobas o racistas, lo que no excluye, naturalmente, la condena más absoluta del uso de la violencia por parte de quienes, individualmente o en grupo, sólo merecen que la ley y sólo la ley les persiga con rigor y con firmeza.
Si se trata de una mera traslación del fundamento jurídico heredado de la Directiva anterior, ha sido un error conservarlo.
Hemos dicho que es muy importante que la Comisión desarrolle una serie de objetivos de primera plana para acciones no militares relacionadas con las crisis y, si me permiten decirlo, si ha habido alguna vez una ocasión en la que esto es relevante, ésa es la catástrofe que ha sobrevenido a Mozambique.
De conformidad con su artículo 246, la fiscalización de las cuentas corre a cargo del Tribunal de Cuentas, que, para ello, examina la totalidad de los ingresos y los gastos de la Comunidad, así como la regularidad y la legalidad de las operaciones a que se refieren, y garantiza la buena gestión financiera, conforme también, por lo demás, al artículo 248.
Pongo un ejemplo.
Yo simplemente quiero recordarle que el Parlamento Europeo ha mandado ya la carta a los Reyes Magos con sus informes.
A mí me gusta establecer una comparación con lo que ocurre en el mes de diciembre.
El debate queda cerrado.
La definición de dichas fronteras es precisamente lo que está en juego en las negociaciones en curso entre Israel y la Autoridad Palestina.
(Aplausos de la izquierda, exclamaciones de la derecha)
Pero si la Sra. Comisaria quiere dar doctrina o buenas intenciones...
El reto de una política de defensa y de seguridad exterior común es muy político.
El Parlamento examina hoy, por última vez, este texto relativo a los vehículos llamados fuera de uso y su destino: la destrucción; intención loable con respecto a nuestro medio ambiente.
La religión antirracista tiene sus dogmas, tiene sus sacerdotes, sus inquisidores, sus procesos de brujería.
Es algo que vemos reflejado en las opiniones no sólo de algunos de los diputados alemanes que se encuentran aquí esta noche, sino también en las de algunos de mis colegas británicos.
Hay un límite para la utilidad de todo.
La consecución del pleno empleo entraña afrontar muchos desafíos.
También hay que tener reglas para los coches que ya existen.
Pero tampoco creo que puedan llevarse a cabo juicios justos solamente por los pueblos que han sido víctimas de esta situación.
Los programas INTERREG I entre 1989 y 1993 e INTERREG II entre 1994 y 1999 han demostrado ser un éxito rotundo en cuanto al acercamiento del desarrollo social y económico entre los Estados miembros fronterizos.
El informe Brok es un buen instrumento en este sentido; para decir la verdad, no deja de ser desagradable el hecho de que, a causa del debate conjunto, el informe quede solapado políticamente por el pronunciamiento político del Consejo y de la Comisión, de tal modo que no podamos decir más cosas sobre este buen informe.
El oeste atlántico paga una vez más el caro precio de su incapacidad para reaccionar, de su capitulación ante las multinacionales.
Es cierto que aquí persisten verdaderas dificultades jurídicas, y lo reconozco objetivamente.
Considero que lo que hizo la Presidencia anterior en la formulación de las perspectivas financieras fue una labor excelente, independientemente de las personas que participaran en ella.
Informe Di Pietro (A5-0019/2000)
Anteriores comisarios escribieron al Gobierno irlandés diciendo: "Si no tienen en su lista zonas de hábitat que haya que proteger, entonces, cuando presenten su plan nacional, ¿cómo vamos a evaluar si está en conformidad con las directivas europeas?"
Tal como lo indica el autor de la pregunta, resulta conveniente preguntarse si la restricción vinculada a la expresión "básicamente todos los productos" podrá mantenerse todavía durante mucho tiempo, ya que pretendemos llevar a cabo el acceso completo de estos países a nuestros mercados.
Concuerdo en que ha de ponerse en marcha un sistema de investigación, pero estoy profundamente convencido de que hay que reconocer una misma dignidad y, en cualquier caso, una misma necesidad al derecho a la defensa.
Hemos escuchado a un orador a favor y a un orador en contra.
Sabemos que el plomo, el mercurio, el cadmio y el cromo hexavalente son altamente tóxicos y nocivos para la salud, y que se ha conseguido en muchas directivas comunitarias limitar su utilización sin que fuera necesario un análisis de riesgos.
El protocolo de Goteburgo es un paso hacia adelante.
Por el contrario, ofende a las auténticas víctimas del nacionalsocialismo y minimiza a las dictaduras fascistas.
Este informe se examina en un momento crucial: la víspera de las reformas del Sr. Kinnock.
.
Quiero hacer una observación que está relacionada con este asunto.
Déjenme antes de nada decir lo siguiente: la Directiva sobre Fauna, Flora y Hábitat es una directiva importante y crea en Europa un nuevo clima de protección de la naturaleza, del medio ambiente y las aves.
Es preciso que la Unión Europea deje sus peces a los pescadores locales para nutrir a las poblaciones locales, en lugar de destruir sistemáticamente los fondos marinos con su pesca intensiva.
Obviamente esto implica la reformulación de las estrategias y de los objetivos del desarrollo, además de un cambio en las instituciones y en los procesos, de manera que las prioridades y las necesidades, tanto de las mujeres como de los hombres, se vean reflejadas de manera más adecuada.
Europa, la Unión Europea, aunque sea muy fuerte en lo económico y en lo político, se nos quedaría coja, débil y limitada, quizá corta, si no somos capaces de hacerla fuerte en lo social.
Estoy totalmente de acuerdo con este planteamiento que se recoge en el informe Ludford.
La Comisión seguirá de cerca la acción del gobierno griego en cumplimiento de los compromisos que ha contraído.
(FR) Señora Presidenta, señorías, señores Comisarios y miembros de la Comisión de Política Regional de Transportes y Turismo, me ha sido encargada la elaboración del informe del Parlamento Europeo sobre el programa de iniciativa comunitaria Interreg III.
Desgraciadamente, esto va a dar mala fama a la política de medio ambiente.
Sin embargo, hay que recordar que en el sector social además de URBAN operan varios otros instrumentos comunitarios: acciones innovadoras con arreglo a lo previsto en el artículo 6 del Reglamento del FSE, proyectos piloto -en particular la nueva acción preparatoria de un "compromiso local en favor del empleo" recientemente ideada por el Parlamento Europeo- y las iniciativas EQUAL e INTERREG, así como el núcleo principal de acciones del FSE.
Se trata de un tema difícil que merece un estudio mucho más exhaustivo, sin embargo, me limitaré a destacar algunos puntos, al objeto de que, a ser posible, se tome conciencia de lo que estamos hablando.
Esto es importante tanto para el medio ambiente, como para la salud pública.
La cuestión parecería, por tanto, una medida perfecta de cómo tratar en el futuro este tipo de problemas.
Mi pregunta: La reforma se hará necesaria, entre otras razones, por la adhesión de nuevos Estados y, con ello, por la ampliación de la Unión.
Señora Presidenta, señor Comisario, pienso que el problema no es ideologizar el debate, sino hacer política.
Totalmente, Señora Banotti.
Así mismo, es jefe de la Unidad de Planificación de la Política y de Alerta Rápida.
Esta vez no debe triunfar la inercia.
Desde mi punto de vista -y lo digo abiertamente- la pregunta está motivada ideológicamente y no está orientada a encontrar soluciones.
Aun así yo quisiera resaltarlo. La directiva no ofrece ninguna base jurídica, bajo ninguna forma, para desviar agua del territorio de un Estado miembro contra su voluntad.
Señor Presidente, hay dos asuntos de principio en la propuesta de directiva del Consejo.
En cuanto a la información y formación, esta línea presupuestaria ya se ha empleado con anterioridad para información, comunicación y formación.
Para que sea posible fortalecer el papel de la Unión Europea en el marco de las políticas internacionales de desarrollo, pensamos que es necesario fundamentalmente llevar a cabo tres tipos de acciones.
¿Cómo una política común -insisto, común- de tal impacto económico, social y regional -con incidencia, por tanto, en la cohesión económica y social de Europa- se le queda a usted en el tintero?
En unos momentos en que los Estados miembros se ven obligados a seguir una dieta de adelgazamiento presupuestario para cumplir los criterios de convergencia, dieta que, por otra parte, se han impuesto de motu propio, los federalistas dan muestras de una glotonería pecuniaria muy sorprendente.
Queremos que se adopte una legislación única en el ámbito de la Unión Europea relativa a la navegación en todos sus aspectos técnicos, comerciales, sociales y ecológicos.
En el debate de esta noche, creo percibir tres tipos de preocupación fundamentales.
Para seguir con la metáfora diré que si tuviéramos que preparar una comida con esas listas de compra, la comida sería más bien prolongada y más bien indigesta.
Señor Presidente, quería señalar una cuestión de principio importante.
Y, desde ese punto de vista, está también el que el Presidente del Consejo ha mencionado como uno de los objetivos de la Cumbre de Lisboa: la lucha contra el déficit político en Europa.
En París se fijó un calendario para que se pudiera presentar una lista revisada en julio, con otra moderación en octubre del 2000.
En su momento, tendremos oportunidad de analizar más profundamente los términos exactos en que se estableció dicho acuerdo. Ahora bien, no cabe duda de que los negociadores europeos fueron más tímidos y se quedaron cortos respecto de las propuestas que oportunamente formulamos nosotros, aun cuando en el nuevo acuerdo figuren elementos nuevos e innovadores.
B5-0168/2000 de los Sres. Oostlander y Grossetête, en nombre del grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos,
La política de recortes que se llevó a cabo como consecuencia de la adaptación a la UE ha alimentado los éxitos del extremismo de derechas.
Se procede a la votación.
Así y todo, veremos cuáles van a ser en la práctica los gestos concretos.
Señor Presidente, pienso que el principio de precaución debería ser bastante radical en su funcionamiento funcionar, de lo contrario nos perdemos en los tortuosos meandros de las interpretaciones.
La catástrofe ecológica es una catástrofe de grandes dimensiones, quizá sin precedentes.
Europa debe legislar cuanto antes y esclarecer completamente este naufragio. Pero, mientras tanto, la Comisión debe movilizar con urgencia los Fondos europeos para ayudar a las empresas damnificadas, tratar los restos del naufragio, limpiar el litoral, aumentar la capacidad de almacenamiento de residuos, asegurar su tratamiento o reciclado e instaurar un programa de investigación sobre la recogida de petróleo del mar.
El derecho penal forma parte de la tradición cultural de cada sociedad y es muy difícil alcanzar definiciones comunes de lo que se entiende por estos conceptos fundamentales jurídicos.
Lo que deberemos analizar es el modo en que podemos relacionar un tema como éste con nuestras políticas en otras partes del mundo.
Naturalmente es importante que los datos tengan un carácter biológico y también económico, y que la información que proporcionen los distintos Estados miembros sea normalizada a escala comunitaria y, como dice la ponente en su informe, sea conforme a las disposiciones internacionales.
¿Quedarán debidamente protegidos los derechos fundamentales por un tribunal que está ya desbordado por el exceso de trabajo y que frecuentemente dicta sus fallos mucho tiempo después de los sucesos que está juzgando?
Sin embargo, vale la pena subrayar que esta clase de decisiones es provechosa desde el punto de vista medioambiental y porque crea mejores condiciones para el funcionamiento del mercado interior.
No tengo nada en contra de privatizaciones y liberalizaciones, pero las premisas han de estar claras.
Detengámonos un momento en la gran mortalidad del ganado en Mongolia.
.
¿Qué añade esta Carta a todo lo que tenemos ya?
Señor Presidente, este debate tiene como objetivo preparar la próxima sesión anual de las Naciones Unidas sobre derechos humanos y la actuación de la Comisión y del Consejo en la misma.
Hago notar que la metodología de la Comisión ha tenido plenamente en cuenta esto, pero les miro a la cara y sigo viendo un grado de escepticismo.
Por consiguiente, la injerencia de las instituciones europeas en ese país es inaceptable; viola el Tratado Europeo (artículo 7 del Tratado de Amsterdam).
Quiero subrayar un punto del informe Viceconte que apruebo y suscribo especialmente y sobre el que deseo que nuestro Pleno y la Comisión reflexionen para luego dar una respuesta favorable.
Los textos que aquí estamos discutiendo son viejos y eran ya viejos cuando llegaron a este Parlamento porque habían sufrido modificaciones importantes durante la Presidencia finlandesa del Consejo.
Nosotros entendemos que la primera prioridad es la agenda económica y social, que incluye lo que también se llama en sus prioridades la calidad de vida, es decir, los derechos de los ciudadanos como consumidores y también como personas en relación con cuestiones que siempre afirmamos, pero que no destacamos suficientemente, que son el modelo social europeo y su adaptación a nuevas circunstancias, los derechos de los consumidores y el respeto del medio ambiente y un desarrollo sostenible.
También tenemos que preguntarnos si no hay un mandato de justicia fiscal.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0009/2000).
Tal como yo lo veo, nada hay en este informe que el PPE no haya podido aceptar en el pasado.
Señoría, ante todo quisiera decir que dispenso los comentarios de carácter personal con que ha iniciado su segunda pregunta y, si pudiera abstenerse de hacerlos en el futuro, se lo agradecería.
Carecemos por el momento de resultados definitivos de estos programas para constatar si se han alcanzado los objetivos cuantitativos.
Hacer repercutir en el sector agrario el total de estos costes sería una barbaridad.
Uno muy querido para todos ustedes, miembros del Parlamento, y muy especialmente para la Presidencia: la inauguración de la Conferencia Intergubernamental y la apertura de las negociaciones con los futuros miembros de la Unión Europea.
Sin embargo, he presentado una enmienda.
Respecto de las enmiendas, me opongo a las enmiendas presentadas por los colegas Verdes del Sr. Hudghton, es decir, de la número 7 a la 13, y no porque no me preocupe sobre los riesgos para la salud humana sino porque de acuerdo con las pruebas científicas el virus no sobrevive más allá de 25o centígrados y de acuerdo con las pruebas médicas, a esta temperatura los seres humanos están muertos.
Con esta filosofía, ya no sería entonces necesario organizar ni elecciones ni concursos administrativos.
Asunto: Iniciativa comunitaria EQUAL El 13.10.1999, la Comisión aprobó la iniciativa comunitaria EQUAL, que tiene por objetivo la colaboración transfronteriza con el fin de encontrar y desarrollar nuevos modos de combatir la discriminación y la desigualdad en el mercado laboral, principalmente en lo que concierne a los solicitantes de asilo.
Apoyamos totalmente a todos los demócratas españoles heridos por lo ocurrido en su tierra.
Para que el mercado de transportes común realmente funcione no sólo es importante que existan reglas, sino que también esas reglas, en la medida de lo posible, sean comunes.
La primera incoherencia se debe a la ausencia de concertación entre la Unión y los Estados miembros sobre sus respectivas políticas de cooperación.
Sin embargo, siempre me ha preocupado ver tratar en la misma legislación la incineración de residuos peligrosos y no peligrosos, y ya había expresado mi opinión en primera lectura sobre este punto.
En particular, la Comisión es consciente de las preocupaciones de los ciudadanos acerca de la actividad sísmica registrada en la zona de la falla Ecemis, situada en las proximidades del lugar propuesto para la central.
La protección de los mismos piscicultores y la protección de la salud pública.
En la enmienda 22 al informe DUFF/VOGENHUBBER defiendo que en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea no sólo se introduzca una referencia al CEDH, sino también a la CSE de los convenios fundamentales de la OIT y de las Naciones Unidas.
Así, la regularización de los sin papeles en algunos países, entre ellos el de usted, ha de convertirse en ejemplo para los demás, ya que esos sin papeles constituyen actualmente una masa de gente fragilizada en manos de los mercaderes de sueños y una mano de obra sujeta a prestación personal y a una explotación económica que hace de ellos esclavos modernos.
Señora Presidenta, en realidad se trata de un suceso que ha ocurrido después de la última sesión y, por cierto, la Comisión de Derechos de la Mujer tenía una audiencia.
Así pues, la letra b) del apartado 2b del artículo 92 del Tratado CE prevé que "Serán compatibles con el mercado común:... las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional".
Quiero destacar el extraordinario papel que ha desempeñado el enviado especial a esta región, el Sr. Moratinos, así como las financiaciones que hemos realizado allí, señor Comisario Patten.
Consideraciones de seguridad han impedido que Tayikistán se beneficiara plenamente de TACIS, pero en 1998 y 1999 ha estado en marcha un programa de rehabilitación de 7,2 millones de euros.
Los programas operativos deben ser aprobados con la mayor rapidez posible por la Comisión, es decir, debe haber un manejo practicable y eficiente de la presentación de instancias y una ejecución lo más rápida posible de la aprobación de instancias.
¿Con qué fin?
Nuestro Grupo se opone a dicha adhesión, no sólo porque los Tratados europeos vigentes no la permiten, sino porque la Unión Europea necesita su propio recopilación de derechos fundamentales, que refleje las convicciones actuales.
Hubo cierto desconcierto, ya que primero creímos que se trataba de cadáveres de animales y de cadáveres de animales enfermos y opinamos que éstos tendrían que exceptuarse.
No podemos dar dinero a los países con una mano y con la otra llevarlos a los tribunales y, quizás, obligarlos a pagar multas.
Tiene que ver con el problema político más grave que se nos ha planteado en los últimos tiempos: el de Austria.
En este momento estamos realizando nuevos estudios. En cuanto dispongamos de los correspondientes resultados, los pondremos gustosamente a su disposición.
Yo como austríaco, pero creo que todos nosotros tenemos aún un vivo recuerdo de la catástrofe que el año pasado costó la vida a numerosas personas en el túnel del Tauern y en el que después hubo que reconstruir durante largos meses y con un gigantesco gasto financiero lo que fue destruido por el incendio en el túnel.
Los inversionistas y la industria necesitan reglas más modernas en toda Europa.
Es imprescindible, por consiguiente, retirar la madera dañada antes de que llegue la temporada cálida.
Éste es el tema del informe de la Sra. Myller.
Creemos mucho en la validez de las acciones culturales, también en términos de contribución al crecimiento social y económico de un pueblo.
Es necesario orientar estas ayudas hacia los objetivos de la Unión, en particular, la cohesión económica y social, el desarrollo sostenible y la investigación.
Es posible que exista una serie de medidas que se puedan adoptar.
Yo lo considero una medida desproporcionada para lo que intentamos conseguir.
Nuestro plan establece los grandes puntos de referencia, las grandes directrices de intervención: primero, el desarrollo de nuevas formas de gobierno para Europa; segundo, la expansión y la ampliación del espacio de paz, libertad y seguridad; tercero, el lanzamiento de una nueva etapa de desarrollo de la economía; cuarto, la protección y la mejora de la calidad de vida.
Y señor Presidente, quiero decir con respecto al reglamento que si no estoy presente cuando la Comisión responda -no porque haya hecho preguntas concretas, aunque espero que la Comisión haya estado atenta- es porque este debate se está celebrando al mismo tiempo que la reunión de la Comisión de Derechos de la Mujer sobre la presencia de las mujeres en el proceso de decisión.
Señor Presidente, el tratamiento de residuos y toda la política en esta materia desempeñan un papel cada vez más importante en el marco de la política medioambiental de la UE.
El Parlamento podría participar plenamente en el proceso, sin limitarse a comparar e intercambiar listas de compra.
En Kosovo, ¿es basándose en criterios humanitarios por lo que se destruyeron metódicamente todas las estructuras civiles de Serbia?
Lo lamento profundamente.
La presencia de las mujeres en los puestos de toma de decisiones es ante todo una cuestión de democracia.
Interrupción del periodo de sesiones
Señor Presidente, señor Comisario, la guerra de Kosovo ha empeorado todo.
Creo que las propuestas que presentará en Lisboa, que deben permitir juntar esas famosas grandes orientaciones de política económica, esas directrices "Empleo", para llegar a las directrices acerca de la política europea de crecimiento y empleo, van en la buena dirección.
Nadie puede ignorar el desafío que constituye la falta de cerca de un millardo de empleos, la necesidad de hacer esfuerzos sin precedentes en materia de desarrollo, de acceso a los conocimientos.
Quisiera referirme a algunos de los temas específicos planteados durante el debate.
Reflexionemos tres segundos.
Hay quienes sostienen que estas sustancias conllevan muchos riesgos, y otros que cuestionan su nocividad.
En una serie de enmiendas se han planteado interrogantes con respecto a las normas propuestas, sobre todo a la norma OSPAR para el año 2020.
Por esto se considera necesaria una política de desarrollo integrado para todas las zonas rurales de la Unión Europea que abarque: un enfoque integrado y multisectorial, la simplificación de los procedimientos administrativos, la mejora de la cooperación entre las instituciones nacionales y los agentes nacionales y locales, la protección del medio ambiente.
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
Teniendo en cuenta que la contribución del Fondo Social Europeo para el período 2000-2006 ascenderá a 2.487 millones de euros y que la iniciativa EQUAL es de financiación conjunta con los Estados miembros, ¿cuál será la tasa de contribución de Grecia?
El coste del mantenimiento del medio ambiente, que todos disfrutamos, debe correr a cargo de todos, y el programa LIFE es el único instrumento financiero destinado exclusivamente al medio ambiente y cuyos proyectos han sido en general eficaces.
Pero en el futuro, la Unión también tendrá que contribuir en mayor medida al fomento de la utilización de las energías renovables y deberá garantizar que éstas puedan acceder a los mercados sin obstáculos.
Una mayor precisión en la selección conducirá a una mayor eficacia, pues el dinero no va a ser dilapidado arbitrariamente.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
Con esta condición, no nos oponemos a dicho aplazamiento.
Para nuestra alegría, esos cambios han sido, en la mayoría de los casos, provechosos.
Evidentemente, y como es de rigor, el Consejo es el que debe consultar al Parlamento Europeo.
El segundo argumento es que no pueden producirse distorsiones de la competencia en la Comunidad.
Señor Presidente, en primer lugar, unas palabras de elogio hacia el muy competente trabajo que la Sra. Van der Laan ha hecho con este informe.
Con esta propuesta de directiva se pretende establecer las condiciones de desplazamiento de los trabajadores por cuenta ajena, ciudadanos de un tercer país, en el ámbito de una prestación transfronteriza de servicios.
Todavía no sabemos si ustedes aplicarán los medios técnicos, jurídicos y políticos de que disponen, para hacer respetar las directivas europeas.
Esta es la cuestión fundamental, y aquí hemos votado mayoritariamente a favor de esta postura.
Quiero también decir que yo también apoyo todas las enmiendas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos que fueron aprobadas allí unánimemente.
Va a ofrecer más y mejores opciones a los turistas y generar más y mejores productos turísticos.
Aquí, en el Parlamento Europeo, en España y en muchos países, todos nos hemos fijado en El Ejido, pero realmente no serviría de nada lo que aquí estamos haciendo y discutiendo, no serviría de nada este rasgamiento de vestiduras, si esto no nos condujese a adoptar una actitud mucho más profunda para conocer de verdad lo que está ocurriendo, no solamente en El Ejido, sino en muchos otros sitios donde, como allí, se pueden producir en un momento dado este tipo de problemas.

Señor Presidente, casi tengo ganas de decir "¡uf!" por fin hemos llegado a la segunda lectura de esta directiva que nos ha dado tanto trabajo" y que, evidentemente, también se lo ha dado a su ponente, el Sr. Florenz.
..., y además con todos los derechos y obligaciones.
¿Hay oposición a la toma en consideración de esta enmienda oral?
Cuando termina el proyecto, transcurridos cinco años, también se termina la política de suministros gratuitos.
No obstante, acojo con satisfacción el hecho de que esta cumbre ponga un mayor acento en la reforma de las economías europeas para mejorar la competitividad y la innovación.
Como desde niño me enseñaron que la victoria de los ideales debe estar organizada, puedo hacerle un llamamiento para que entienda y apoye nuestra visión mecanicista al respecto, porque es redundar en provecho de las grandes metas fundamentales de la Unión y su ampliación.
Es tan importante la cuestión urbana que no la podemos ceñir y casi minusvalorar con un programa que tiene muy poco presupuesto.
Un panorama de especial preocupación lo constituye el hostigamiento a los periodistas, incluyendo la detención temporal de miembros de la denominada prensa independiente.
Cada día, miles de muchachas sufren la ablación de sus genitales
Esta época ha desaparecido totalmente a fecha de hoy.
Necesitamos información pertinente que nos sea facilitada adecuadamente y debemos tomarnos todo este proceso con mucha más seriedad que en el pasado.
La Comisión aplaude muchas de las aclaraciones propuestas por la Comisión de Asuntos Económicas y Monetarias y adoptará gran parte de sus ideas.
Desde este punto de vista me alegro de que el Sr. Liikanen esté aquí con nosotros y que el presente debate, que gira en torno a los intereses de los trabajadores, no se celebre únicamente con la Sra. Diamantopoulou sino también con Comisarios que se ocupan de esos otros terrenos.

Los nuevos países no sólo deben cumplir esta exigencia ahora, también deben garantizar que lo harán en el futuro y en consecuencia deben firmar y ratificarlas como también les gustaría hacer si no lo han hecho ya.
Por eso le pido, en mi calidad de ponente, que acepte mi recomendación en favor del aplazamiento.
Comisario, reconozco que la cuestión que estamos tratando es delicada, pero le he formulado un par de preguntas específicas.
Señor Presidente del Consejo, ¿sabe usted cómo exponía Arquímedes su teoría de la palanca?
Señor Presidente, en la propuesta de resolución que estamos discutiendo se pide, igual que antes, que la futura Conferencia Intergubernamental tenga una agenda amplia, que contemple la reforma profunda de las instituciones.
¿Por qué esta extraña simultaneidad de la integración y de la pérdida del instinto de defensa?
Los residuos clasificados en grupos específicos y los sedimentos fibrosos que se producen, por ejemplo, en los procesos de la industria forestal son buenos combustibles, en combinación con otros, para las centrales térmicas.
Nosotros no aceptamos este acuerdo que impide a las poblaciones que dispongan de los medios para construir sociedades independientes de las multinacionales y de los bancos europeos.
Y además, también le quiero agradecer su voluntad de diálogo con el resto de los grupos políticos a la hora de llegar a fórmulas de compromiso ante esa avalancha de enmiendas, quizás más de las que se esperaban, pero que realmente responden a la importancia del informe del que estamos hablando.
Ésta es especialmente incoherente en el ámbito del comercio y de la agricultura.
Consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas
¿Puede la Comisión financiar un estudio más sobre la cuestión del transporte a través del paso de Brennero?
No obstante, hay un punto de discordia.
En tres cuestiones compartimos nuestro criterio con el Consejo.
Por otra parte, el artículo 191 del Tratado (ex 138 A) señala que ellos -cito textualmente- "constituyen un importante factor para la integración en la Unión".
Señor Presidente, yo ni soy miembro de la Comisión de Asuntos Jurídicos ni soy jurista; sin embargo, como prácticamente todos los colegas, comprendo la necesidad de que este Espacio Económico Común que es Europa tenga su correlato en un espacio común de derecho, libertad y seguridad.
Señora Presidenta, la escasa participación en las últimas elecciones europeas ha demostrado que los ciudadanos no se interesan por "Europa".
Lo digo desde mi posición de empresario absolutamente interesado en este aspecto.
También debemos lamentar y tratar de corregir, de cara al futuro, la situación actual: hemos tardado casi once meses -el Presidente Prodi fue propuesto en la Cumbre de Berlín de marzo del año pasado- en tener un programa legislativo.
Pero quisiera decirle, Señoría, que los resultados de ese tipo de proceso de transparencia están, para nosotros, claros y los consideramos indudables.
Me ahorro algunos segundos porque quería proponerle al Consejo que sigamos debatiendo en la próxima reunión de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Hoy intervengo, primero, en calidad de, por así decirlo, padre de este informe; segundo, en calidad de ponente de opinión; y, lo más importante de todo, en calidad de alguien que ve las tremendas ventajas que puede aportar a la Unión Europea un sistema armonizado de inversiones de los OICVM que garantice que los beneficios que actualmente se obtienen en Europa, pero que son invertidos fuera de la Unión Europea y que no benefician a la economía de la Unión, puedan ser retenidos en la economía para la creación de empresas, de empleo y también para garantizar futuros planes de pensiones.
¿Qué importe se destina a programas de actuación en materia de minas y qué importe se destina a I+D en tecnología de retirada de minas?
Por lo demás, EQUAL debe desembocar en los planes nacionales de acción a favor del empleo o hacer visible su realización a través de tales planes de acción.
Por ello es necesario basarse en acuerdos internacionales anteriores o en los objetivos OSPAR.
Consideramos que en ese marco se han creado las condiciones para una evolución positiva.
En el futuro, a la hora de concertar los proyectos de desarrollo, la UE deberán buscar, por un lado, una orientación plural y, por otro, coordinarse mejor con los distintos Estados con el fin de trabajar de forma más eficiente y emplear los recursos de manera más efectiva.
Señor Presidente, me gustaría empezar felicitando de todo corazón a la Sra. Lienemann. Ha llevado a cabo un trabajo excelente.
Hago la comparación con la marca de Plimsoll, que era un indicador que establecieron las generaciones anteriores para evitar los fraudes en los seguros de las naves en mal estado.
Sólo lamento que mi obligación de inaugurar la Agencia Europea para la Reconstrucción el lunes supuso que no pudiera tomar yo mismo parte de tal viaje a Oriente Medio, aun cuando, como ya he comentado anteriormente ­esto ya es otra historia­ los acontecimientos conspiraron para dejarme abandonado en el aeropuerto de Munich en vez de llevarme a Salónica.
Algunas medidas, como la reconversión profesional, en forma de formación a lo largo de toda la vida, resultan especialmente pertinentes.
Además -y comparto las valoraciones del Sr. Di Pietro- el texto del Consejo parece incluso demasiado rico en contradicciones, formulaciones incoherentes y lagunas.
La libertad de empresa, la libertad de circulación, la libertad de competencia son pilares irrenunciables de la estructura político-económica de la Unión Europea.
Se trata de un estudio de la propia Comisión.
El marco normativo es la directiva de 1995, un conjunto de disposiciones con un margen de flexibilidad que, en su momento, se debería estudiar de forma más rigurosa.
En las conclusiones del documento se indica que los cinco años del mandato de la Comisión Prodi serán un periodo de grandes transformaciones.
Señora Presidenta, señorías, mi Grupo se felicita enormemente de que tenga lugar en el día de hoy un debate así, más aún en la medida que no hemos ahorrado esfuerzos con colegas de diferentes grupos para conseguirlo.
Las condiciones para el funcionamiento de las plantas incineradoras, como propone en la enmienda 11, no se encaminan al objetivo ni son practicables, sino puramente supérfluas.
Bienvenida
El accidente del "Erika" fue grave, en particular para la población de Bretaña más directamente afectada, pero fue devastadora para la fauna y la flora de gran parte de Europa.
Ahora bien, conforme al artículo 29 del Tratado, el objetivo de la Unión es el de proporcionar a los ciudadanos un elevado nivel de seguridad en un espacio de libertad, seguridad y justicia, mediante el desarrollo de una acción común entre los Estados miembros en los sectores policial y de cooperación judicial en materia penal y mediante la prevención y la lucha contra el racismo y la xenofobia.
Señora Presidenta, Señorías les he hablado de las capacidades que estamos dispuestos a poner en marcha, del calendario que queremos aplicar y de lo que se ha hecho en estos últimos meses.
En cualquier caso y puesto que no quiero extenderme mucho, señor Presidente, al ser consciente de las dificultades del tiempo, quiero felicitar a nuestra ponente, la Sra. Attwooll, por la importante labor que ha realizado en el seno de nuestra comisión.
Señor Presidente, quiero decirle algo positivo, quizás en contra de la opinión de algunos diputados, acerca del telegrama que ha remitido al Gobierno austríaco.
Estoy hablando de Milosevic.
Así, pues, quiero decirle que el 14 de diciembre me dirigí, mediante una carta que tengo aquí, al ministro de Economía y Hacienda, Sr. Rato, para pedirle informaciones complementarias sobre el documento presentado, porque no acababa de ver claro al respecto.
Por lo tanto, más que modificar, habrá que tomar medidas para controlar lo que ya se hace, aparte de algunas exigencias suplementarias en cuanto a revisiones, sobre todo en función de la edad de los distintos barcos.
Se reveló su identidad: quedó claro que es diputada europea, pese a lo cual se la mantuvo detenida todo el día.
Échelon es un ejemplo entre otros, que, además, da una imagen de Europa muy diferente de la que nos gusta contemplar aquí.
Ésa no es la forma de luchar contra el extremismo.
La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
Examinaremos las preguntas dirigidas a la Comisión.
En su intervención, menciona los desafíos que nos esperan, los de la globalización, los de la ampliación y, añadiré, el futuro de nuestro modelo social.
Señor Presidente, señora Comisaria, ¡enhorabuena, señora Lienemann, por este excelente trabajo!
Señor Presidente, el Parlamento ha reivindicado, desde hace años, una protección penal específica y uniforme de los intereses financieros de la Unión.
Si bien acojo con satisfacción que en el reglamento sobre las EET se incluya también la lucha contra la tembladera, las propuestas de la Comisión con vistas a combatir la enfermedad del prurigo lumbar no me parecen lo bastante consecuentes. Por esto me propongo presentar también, en nombre de la Comisión de Agricultura, algunas enmiendas al Informe Roth-Behrendt que permitan endurecer dichas disposiciones.
Ésta exigía, como hay que recordar, que el Parlamento Europeo fuera asociado a la elaboración de las medidas previstas y que se afianzara la fiabilidad de los estudios de los efectos en materia de liberalización.
Sin embargo, no existen todavía normas comunitarias en materia de derecho de patentes y de protección de diseños, pero se necesitan.
Como nadie desea intervenir, someto a votación esta solicitud.
Yo mismo me cuento sin lugar a dudas entre quienes defienden dicho principio y se oponen cualquier ampliación de las competencias de ámbito europeo.
Probablemente, se debería comenzar a trabajar también en el terreno del Derecho administrativo.
Primero: definición de las prioridades políticas y su traducción en acciones concretas a través de una atenta utilización de los recursos.
El contenido de la propuesta atañe a la jornada semanal media de 48 horas de los médicos, con posibilidades, mediante negociación, de que llegue a las 54 horas.
Como podemos ver el procedimiento es muy lento, y para justificar esta lentitud, creo importante que se elabore un informe.
Señor Presidente, señora Comisaria, los conocedores lo saben, un buen chocolate es el que está elaborado con manteca de cacao.
Por el contrario, considero necesario que de este Parlamento surja un acto de condena fuerte, más fuerte y más claro que el que se ha realizado hasta la fecha y que implique no solo a las Instituciones comunitarias, sino también a cada uno de los Gobiernos.
Dichas preocupaciones son legítimas y fundamentadas.
La otra razón consiste en que, desgraciadamente, este texto no va muy lejos.
Fue una intervención notable y espero que el Sr. Gollnisch, que ya no puede estar con nosotros, haya podido seguir también la intervención.
Hace poco ha quedado demostrado con motivo del paquete de medidas destinadas a la lucha contra la discriminación en virtud del artículo 13 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea que continúa habiendo una gran renuencia a admitir que la igualdad de trato de hombres y mujeres requiera medidas más allá del mercado de trabajo.
Señor Presidente, Señorías, son demasiados los proyectos y los programas financiados por la Unión Europea que no cumplen los objetivos de desarrollo sostenible y preservación de la naturaleza que los Tratados y los reglamentos exigen.
Por ello quiero decir claramente en nombre de mi Grupo lo siguiente: hemos discutido largo tiempo con la colega Cederschiöld si es razonable trabajar de este modo.
Lo que necesitan es un acuerdo político.
Respecto de la cuestión de Austria, me gustaría mucho que ese país formara parte del grupo de Estados que va a viabilizar esta propuesta suya.
Este es un asunto que propiciará la amistad de la Comisión y Gales.
Nos proponía un informe ambicioso, en una Europa optimista, que pretendía establecer metas en cifras para los resultados que se pretendía obtener.
La política en materia de derechos humanos de la comunidad internacional se podría describir como demasiado tardía, demasiado selectiva y demasiado dispersa.
Esto no es ahora culpa de la Comisión solamente, pero creo que debemos reaccionar con mayor rapidez y lograr una mayor armonización en este punto.
Si el precio de la ampliación fuese una indefinición o incluso la disolución de la Unión existente, no estaríamos autorizados a pagar ese precio.
Por otra parte, también hay avances, por desiguales que sean, y algunas regiones y ciudades de Europa están empezando a habituarse a una forma de vida multirracial y multicultural.
Mi intención, como lo ha sido siempre, es trabajar en cooperación con el Parlamento para garantizar que los resultados que alcancemos sean los mejores posibles.
Señor Presidente, el objeto que hoy estamos debatiendo, era el tema del primer informe que elaboré como diputado al Parlamento Europeo: Medio Ambiente y Fondos estructurales.
Los funcionarios competentes para el control financiero deberían colocados de manera descentralizada, es decir, en las Direcciones Generales operativas junto al resto de sus compañeros funcionarios que ejecutan el gasto, de modo que pueda acudirse a ellos en cuanto surjan problemas y los controles resulten menos pesados y exijan menos tiempo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Al igual que el ponente, acojo con satisfacción el informe de la Comisión, pero he deplorado que este informe no cubra todos los aspectos de las ayudas.
No debiera ser una amenaza en vano.
Por tanto, hago un llamamiento urgente al Consejo de Ministros para que de una vez por todas afronte la realidad y se dé cuenta de que la delincuencia no guarda proporción alguna con la codificación.
En primer término, debemos interrogarnos sobre la pertinencia de esta directiva que modificará la definición del chocolate.
Esta Asamblea espera, con ansiedad, ese programa completo de reforma.
No sé si esto la anima a seguir en la misma dirección, pero, en todo caso quisiera dejar constancia de mi felicitación.
Sólo voy a enumerar algunos temas clave.
Señor Presidente, en las enmiendas propuestas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor se destaca el alto nivel de protección general del medio ambiente y, por tanto, muchas de estas enmiendas deben ser aprobadas.
A menos que estas enmiendas reciban mañana un fuerte apoyo, transmitiremos el mensaje de que en todos los Estados miembros de la Unión Europea deberá aplicarse la medición y tarificación del agua para el consumo doméstico.
Habida cuenta de este creciente interés, la Comisión ha considerado que sería de utilidad presentar una comunicación para exponer su posición con respecto a la aplicación del principio de precaución.
De todos modos, ésa no es mi pregunta.
Se trata de hecho de una revolución silenciosa y, desde este punto de vista, esperaba más de su comunicación.
El informe en sí contiene buenas intenciones pero, como es frecuente cuando tratamos estas cuestiones, adolece de claridad de propósito y de una base sólida para su funcionamiento.
Reanudación del período de sesiones
Es algo que afecta a los Estados miembros y a sus pueblos de forma muy particular, y hemos de ser muy cuidadosos antes de que la Comunidad empiece a ocuparse de esas cuestiones.
Tenemos que decidir sobre las buenas intenciones de la Comisión, pero todavía no hay una visión de conjunto sobre las mismas.
Los informes llegan con retraso y, además, su tramitación ha sido muy precipitada, al menos en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Desean, en efecto, que las directivas medioambientales sean aplicadas e integradas en el seno de las políticas europeas, pero deben serlo en bloque, es decir, no sólo la Directiva Natura 2000 y la que se refiere a las aves migratorias.
Las enmiendas 1 y 5 señalan el fenómeno del fracaso del mercado, ya que los instrumentos de mercado por si solos no nos conducen a la sociedad ideal.
Con arreglo a una constelación así, a un sistema o como lo quieran llamar, a partir del 2006 podrán retirarse todos los vehículos en circulación sin ningún gasto para su último titular.
De poco nos servirían unas calles, ahora quizá magníficamente iluminadas, con aceras nuevas, con el firme enlosetado, quizá encaladas y hermosas, si no somos capaces de llenarlas de actividad y, por lo tanto, de empleo.
Termino haciendo referencia al párrafo 15 de la resolución ante el Parlamento concerniente a los recursos necesarios para nuestras políticas para el cambio.
Debemos agradecerles que, como ya se ha dicho, en un momento tan crítico como el vivido el año pasados hayan desempeñado este importante papel en un punto estratégicamente tan decisivo para la paz, la estabilidad y la democracia.
Este es el contenido de una enmienda que hemos presentado, y que privilegia todas las lenguas de la Comunidad, enmienda que condicionará nuestro acuerdo sobre la segunda directiva.
Los científicos deberán tratar esos datos y transmitirlos a las autoridades políticas competentes, responsables de la toma de decisiones.
Una compensación posterior no reparará los daños ocasionados.
La cuestión es si la Comisión está reaccionando con suficiente rapidez.
De este debate aflora de manera cada vez más clara el papel extraordinariamente importante de nuestra colaboración.
Los que no la aceptan y dicen que estamos todavía en una posición de obstrucción total en realidad están admitiendo -lo mismo que los que desean rechazar la posición común en la votación de mañana- que no quieren en absoluto que está directiva se apruebe.
Y si es así, ¿piensa hacerlo en una redefinición general de la región, evitando al máximo multiplicar los microestados, como algunos tienen tendencia a hacer, y reunificando las partes, en este caso, Kosovo y Albania?
Quiero poner algunos ejemplos a fin de ilustrar estas contradicciones.
Señora Presidenta, con vistas a la votación de hoy, yo quisiera presentar una petición, que ya apunté ayer durante el debate oral del Informe sobre la iniciativa EQUAL.
El establecimiento de un marco comunitario para la recopilación de los mismos permite la creación de una cierta estructura y aumenta las posibilidades de efectuar una evaluación científica.
A menudo se han concedido fondos para proyectos que no han dejado ningún beneficio permanente en la zona de realización.
Como ha habido una gran participación e inquietud sobre cómo se va a dar la asistencia técnica, debo decir que se van a utilizar oficinas externas.
Creo que coincidimos en que los buques deben eliminar sus residuos y desechos en los puertos.
En efecto, el artículo 86 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea, el antiguo artículo 90, establece que los servicios de interés económico general están sometidos a las reglas sobre la libre competencia, en la medida en que la aplicación de dichas reglas no impida el cumplimiento de la misión a ellos confiada.
Lo mismo espero de la propuesta de reducir a tres meses la duración mínima del empleo anterior y de orientar de un modo más flexible el período de vigencia de la tarjeta a la duración del empleo anterior.
Todo ello puede hacerse incluso de una manera rentable, tal como resulta de la explicación de motivos de la propuesta de la Comisión.
Sin embargo, aún queda mucho por hacer para desarrollar los métodos.
Por lo menos es un paso adelante.
Saber que el marco de las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea aun debe ser negociado propició nuestro desacuerdo con el ponente al debatir su informe en comisión.
¿O para la Shell?

Quisiera que se me respondiera esta pregunta.
Esto explica la avalancha de enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente. Cerca de 100 enmiendas para la segunda lectura.
Nos manifestaríamos, entonces, mediante este pilar europeo en la OTAN.
Quiero llamar la atención sobre la opinión vertida en el informe acerca de que en 1975 se recomendó que el tamaño del atún rojo fuese de un límite mínimo de 6,4 kilos, con un margen de tolerancia del 15% en el número de capturas para todo el Atlántico.
Si sólo la mitad de lo que aparece en los informes de Amnistía Internacional y Human Rights Watch es cierta, la situación es insostenible en lo que respecta al trato de los solicitantes de asilo.
Estas propuestas no son nuevas, pero están cobrando actualidad.
No se ha acabado del todo.
(El Parlamento da su acuerdo)
Pienso en la iniciativa para implantar una rapid reaction facility y una rapid reaction force para acciones no militares, en el establecimiento de headline goals para acciones no militares y de un Commission crisis centre.
No obstante, la delegación francesa de nuestro Grupo no podría aceptar que la iniciativa INTERREG sea desviada de su misión, por la Comisión y el clan federalista, a fin de desdibujar un poco más el papel político de las naciones.
Como se ha recordado, se trata de unas 600 personas y de otras tantas familias que, dentro de tres meses, podrían verse privadas de su única fuente de ingresos.
Es la única vía por la que podemos avanzar, porque el modo auténtico de garantizar la justicia social en Europa -y al fin y al cabo es para lo que estamos aquí- pasa por la creación de prosperidad y de oportunidades y de puestos de trabajo.
- (FR) El informe McCarthy relativo a la iniciativa comunitaria URBAN nos da ocasión para reflexionar sobre la oportunidad de una intervención comunitaria en el ámbito de las ciudades.
Es la única vez que he hablado de ello. Pero hoy tengo que hacerlo y lo hago de corazón.
Por ello, tanto más importante es para nosotros que se hagan partícipes a la población afectada y las comunidades locales de los trabajos de elaboración de los proyectos, para garantizar la sostenibilidad ecológica, pero también social, de estos proyectos que queremos financiar.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señor Presidente en ejercicio del Consejo, el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos quiere en este acto enviar tres mensajes a la opinión pública europea.
Comprendo que Europa y el mundo civilizado quieran tener que ver lo menos posible con un Gobierno de este tipo.
.
Las declaraciones que hemos oído a lo largo del día sobre el proceso de paz en Oriente Medio son muy oportunas en el tiempo por la apretada gira que el Ministro, Sr. Gama -lamento también su ausencia en el debate-, ha realizado a la zona, acompañado por otros representantes del Consejo.
Me parece que existe una amplia coincidencia de opiniones, sin embargo, en el informe Rapkay figuran unos comentarios que deberemos considerar muy atentamente.
Por lo que he visto del proceso de reforma, éste tiene buen aspecto.
Este desacuerdo resalta aún más, si cabe, la apreciación de hoy: un elemento excepcional, porque excepcional es el peligro de un renacimiento de un componente irracional y neonazi en Europa.
Estos tres programas deben evidenciar claramente el compromiso de la UE de promover el desarrollo fronterizo, combatir los problemas del desempleo de larga duración y apoyar los planes de desarrollo rural.
Es preciso recordar que las prioridades reales para el continente europeo son poner en marcha un nivel operativo, en un marco europeo y no en un marco mundial, como propone el ponente.
Un último punto: si logramos la creación de comités directivos, creo que habrá que reafirmar la voluntad de crear un sistema de quejas abierto a la sociedad civil en los países en desarrollo, tratándose de medidas que van en contra de las legítimas preocupaciones en materia social.
En el Consejo Europeo de Lisboa se va a intentar una nueva aproximación al problema de la exclusión social, la conexión de la exclusión social con la sociedad de la información y con la política económica y las reformas.
Considero que el Parlamento Europeo tan sólo podrá desempeñar un papel limitado en Lisboa, pero después, en ese foro de junio, al que sí estamos invitados, ¿qué puntos de vista debemos aportar?
Esta presión es enorme en el caso de Europa.
La Comisión estudiará la posibilidad de ampliar la excepción sobre residuos radiactivos para que también comprenda a los cadáveres de animales infecciosos.
No les falta fundamento, con toda seguridad, a las objeciones formuladas por la industria en este asunto.
Usted habla de que no dudará en venir a esta casa a pedir más recursos para la Comisión, pero la Comisión debe ser muy consciente de lo delgado que es el suelo financiero que pisamos.
Deseo dar la bienvenida en nombre del Parlamento a una delegación de Kuwait, presidida por Su Excelencia el Jeque Salem Al-Sabah, viceprimer ministro y ministro de Defensa, delegación que se encuentra en la tribuna oficial.
Es una cuestión de Estado de derecho que la Presidencia del Consejo no se exprese como lo ha hecho, de un modo que contradice los Tratados.
Los socialistas aplauden a la Comisión cuando ésta pretende luchar contra la exclusión social, contra la pobreza.
Nos podemos preguntar, pues, dónde reside el interés de esta fusión.
Tendremos que proseguir ese gran debate en aquel momento.
Afortunadamente, existe ahora una concienciación entre los ciudadanos acerca de la importancia de proteger el entorno natural y, desde mi punto de vista, el clima socioeconómico es favorable a la consecución de este objetivo.
- (EN) El nuevo reglamento dispone que la Comisión presente un informe anual al Consejo y al Parlamento sobre sus actividades del año anterior para el 30 de abril del año siguiente.
La directiva trata de vehículos enteros, es decir, vehículos a los que no les falta ninguna parte esencial.
Y desafiamos de nuevo al Consejo y a la Comisión a inscribirlo: no como prioridad de seis meses, sino como una meta de la Unión Europea, tan importante como la de la ampliación o como la de la profundización de la Unión Europea.
Por eso mismo, es muy importante que se adopte esta condición conjunta.
1997 pertenece al mandato de la antigua Comisión y por ello la nueva piensa que no puede asumir la responsabilidad.
Todos sabemos que la incineración de residuos es un campo muy complicado y muy técnico, no obstante, creo que el trabajo realizado en el caso de este informe es digno de reconocimiento.
Desde una perspectiva irlandesa es algo poco práctico políticamente, al igual que lo sería desde la perspectiva de otros Estados miembros de la UE como Portugal, Grecia y España.
Señora Presidenta, quiero llamar su atención sobre el artículo 9 del Reglamento de este Parlamento y referirme a la cuestión que ha planteado el Sr. Davies sobre las alegaciones tan graves difundidas por la emisora BBC esta mañana.
Creo que tenemos que recapacitar también sobre cual es el mejor modo de presentarlo ante la opinión pública.
¿Es que estos países pueden preciarse de garantizar lo que en inglés se denomina good governance, buen gobierno?
Por esto quiero rogar a la Comisión que cumpla su función de guardiana de los Tratados también en este contexto y que se mantenga vigilante.
No sé si son ustedes conscientes, señores del Consejo de Ministros, de la responsabilidad en la que han incurrido durante estos años y también en el 2000 con respecto a las miles de familias que viven de la pesca de la anchoa en el norte de la península ibérica.
Muchas gracias, Comisario, por sus observaciones.
Por otro lado, tiene la presidencia una mujer desde las elecciones de 1999.
Pero ha dejado claro su significado.
Simplemente quería, en nombre de mi Grupo, condenar, una vez más, estos actos terroristas.
Un ejemplo característico es Grecia que, como país del objetivo 1 se incluyó, entera, en las iniciativas comunitarias LEADER y que ha visto una reducción anual media del empleo rural del orden del 2,3% y una reducción de la renta rural de 1994 a 1999 de un 15,2%.
Por otro lado, en nuestra resolución se expresa satisfacción por las iniciativas adoptadas por algunas colectividades locales, como el departamento de la Vendée, que hicieron un inventario preciso del estado de sus costas antes de que llegaran las primeras capas de la marea negra: esta actuación se ha de señalar como ejemplar, ya que permitirá acelerar la indemnización de las víctimas, sean particulares o corporaciones públicas.
Y ahora en la ficha financiera aparecen solamente 613 millones de euros para más países y más competencias.
Gracias, señor Bowe, por esta pregunta.
La idea de que un accidente de este tipo ocurra en un futuro próximo debe hacer que su cabeza y las de sus funcionarios se concentren intensamente.
Un futuro Gobierno debe ser enjuiciado por los valores y principios que defiende en su programa de gobierno y no por los prejuicios que tengan, en parte, los opositores políticos y, en parte, sean difundidos por los medios internacionales.
En tercer lugar, me parece importante el papel que la Comisión tiene que desempeñar, contra la tentación de crear agencias independientes que desnaturalizarían la misma esencia de la Comisión, para garantizar una aplicación uniforme por los organismos internacionales.
Lo hemos aceptado pero hemos propuesto otras aproximaciones de normas que afectan a esta directiva, sobre todo la recogida de un texto -que ha sido aprobado en su totalidad por la Comisión- sobre el empleo y etiquetado de organismo modificados genéticamente.
Quiero abordar algunos de los puntos mencionados por la Sra. Comisaria, en especial, la cuestión de los recursos financieros.
Todo parece indicar que la Comisión no ha respondido a ninguna de ellas.
O sea, hay la gente duda de la seguridad de los barcos que transportan mercancías peligrosas o contaminantes.
Por eso, la UE tiene que tener medios, dignos de crédito e independientes, para la prevención de conflictos.
Eso significa, simplemente, reconocer su inferioridad.
En Austria no tiene lugar ninguna modificación de la política de refugiados.
Lo queremos hacer mediante la convocatoria de una Conferencia entre los quince países para ver cuáles son las distancias que existen entre lo que queremos y lo que tenemos, y ver cómo se distribuye lo que nos hace falta entre los quince países que configuran la Unión Europea.
Obviamente, quiero aprovechar para decir que valoro el papel de la Comisión de Derechos de la Mujer del Parlamento Europeo y, especialmente, el de su Presidenta.
Por lo tanto conviene establecer una política económica y social decididamente orientada hacia el futuro, a fin de evitar la fosa numérica entre los "inforricos" y los "infopobres", o sea, como lo acaba de decir uno de mis colegas, la fractura digital.
Así, este déficit democrático nos obliga a hacernos preguntas también y ésa es la razón por la que, nada más inaugurarse la Conferencia Intergubernamental, durante la cual voy a tener el honor de representar a la Comisión junto al Sr. Prodi, y trabajando -repito- en estrecha confianza con los dos representantes de sus Señorías -el Sr. Brok y el Sr. Tsatsos- hace poco que hemos decidido, en el Colegio de Comisarios, lanzar el "Diálogo para Europa y sobre Europa", participar, por nuestra parte, en ese contacto directo con los ciudadanos.
Señor Presidente, quiero hacer unas observaciones muy breves.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, creo que ésta es una iniciativa pertinente y que tiene mucho sentido.
Ahora doy la palabra al Sr. Pacheco atendiendo a su petición, aunque después nos detendremos aquí, pues no considero justo abrir un debate sobre un asunto que, aun siendo relevante, no estaba previsto.
Por citar sólo un ejemplo: el principio del país de origen en la recaudación del IVA, ¿no sería posible empezar por las compensaciones en el marco de los actuales regímenes del IVA, o sea, por una aplicación más eficaz de los sistemas de compensación a escala europea?
Se trata de una obligación en materia de salud y de seguridad alimentaria, ya que los productos sustitutivos del cacao, como la nuez del Brasil, pueden crear patologías inmunológicas.
Para lograr que el 50% o más de la "combinación" energética proceda de las fuentes de energías renovables, no podemos contentarnos con ciertos hot spots que a corto plazo serán más rentables.
Algo que también se ha mencionado durante el debate de hoy.
En este sentido, el caso de la Antigua República Yugoslava de Macedonia es a la vez ejemplar y emblemático.
Terminar una negociación no es lo mismo que lograr éxito en ella.
El gran problema no es la adopción de medidas legales para combatir los delitos, sino que éstos se cometan con tanta asiduidad y que se descubran con tan poca frecuencia.
De todo esto se trata en la presente decisión marco.
Una política radical en favor de la seguridad y la justicia en todos los países es la mejor garantía para el desarrollo democrático en Europa.
Al alcanzar un acuerdo con Jörg Haider y su partido, los democratacristianos austríacos, de un solo golpe, estarían confirmando la respetabilidad política de la extrema derecha y les estaría dando el acceso al poder -dos circunstancias que utilizarán como rampa de lanzamiento para alcanzar un éxito electoral incluso mayor.
Una vez que en toda Europa el objetivo declarado de todos los políticos es la reducción del desempleo hay que plantear la pregunta crítica acerca de si la política que se ha aplicado es la correcta o si no será más eficaz reforzar la competitividad de las regiones mediante medidas pertinentes como el aumento de la financiación a la investigación y al desarrollo, la mejora de la infraestructura o la elevación del nivel educativo.
No es un fallo de la directiva, sino que de la situación imperante.
Segunda parte
Debe impedir que la exclusión se convierta en algo cotidiano.
Además es una cuestión de convicción.
El asunto afecta a una Comisión que ya no existe.
Esto ha supuesto, además de la incorporación de la nueva metodología, la revisión nominal de la mayoría de los agregados y operaciones contables debida tanto a los citados cambios metodológicos como a la mejor información estadística incorporada a las estimaciones.
La vía que se ha elegido es superponer, más allá de los sistemas existentes, que no se modifican, un verdadero embrión de Derecho comunitario de los procedimientos colectivos y de las empresas que atraviesan dificultades.
¿Por qué, por ejemplo, se suprimió la propuesta de que la población activa de Europa evolucione hacia el 75% de la población, cuando actualmente tenemos niveles del orden del 60%?
Me siento reconfortado por el optimismo de Kofi Annan, Secretario General de las Naciones Unidas, sobre las posibilidades de un acuerdo acerca del tribunal propuesto.
¿Debe el estado, por tanto, el poder legislativo, imponer tales medidas a los partidos políticos?
Por todas estas razones, el Grupo UEN expresa su acuerdo con la posición común del Consejo, y se opone al texto de este informe que ha desnaturalizado los principios de la posición común.
Dejémosnos de adivinanzas y observemos las obligaciones que nos imponen los Tratados y los turnos que hacen posible un debate plenamente democrático.
Así, pues, ampliar y enriquecer la participación de los ciudadanos europeos en la cultura me parece una tarea esencial que justifica nuestros esfuerzos y con la que debemos calibrar el éxito de nuestra acción y del de nuestra Unión.
Muchas gracias por señalarlo.
Mientras que la UE trató la cuestión del mercado interior, sólo atacó el cuerpo.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
De lo que se trata, por el contrario, es de aumentar la accesibilidad a las instalaciones receptoras y de crear motivación para su uso.
La Comisión de Medio Ambiente ha lanzado una medida tras otra.
El informe que está ante ustedes se presenta de esta forma gracias a la discusión profundamente fructífera acontecida en la Comisión de Asuntos Exteriores, sin olvidar los dictámenes de los ponentes de otras comisiones.
Ésa es la clara queja que recibimos y hay que atenderla.
Cuando planteemos preguntas directas saldrán a relucir también los temas que ya ha citado el Sr. Böge.
Así, pues, se nos ha presentado una solicitud de urgencia que concedemos.
(FR) Pocos días después de las manifestaciones de Seattle, los ministros de la Unión Europea imponían a los países ACP, sus ex colonias, un acuerdo compatible con las normas de la OMC.
Es cierto que hay decisiones difíciles, pero quiero que la gente que está escuchando este debate desde la tribuna salga de aquí con la idea de que efectivamente vamos a tener una sociedad basada en el pleno empleo, de que la carretera hacia Lisboa será el final de nuestro viaje y de que en esta Cumbre se obtendrán resultados concretos.
Además, la propuesta presentada por el Sr. Crowley exigiría una modificación de la directiva sobre los organismos de inversión, que actualmente -como estoy seguro que ya sabe- no cubre las actividades de gestión colectiva.
Según parece, la víctima de este canje habría sido el corresponsal de guerra de Radio Free Europe/Radio Liberty, Andréi Babitski, de 35 años de edad.
No sé si esto es normal y por esto le ruego que compruebe si el procedimiento seguido antes de que esta resolución llegara al Pleno adolece de algún defecto.
Hipocresía que debemos lamentar amargamente en nuestra resolución, que el orden del día de la CIG no esté a la altura de los imperativos, cuando, al apresurarnos, con una ingenuidad culpable, nos vedamos la posibilidad de imponer ese programa más ambicioso.
Por lo tanto, vamos a desbloquear nuevos recursos, pero llegará el momento -temo y lo afirmo aquí ante el Parlamento- en que también estos nuevos recursos que ya estamos desbloqueando no serán suficientes para permitirnos hacer frente a nuestras nuevas tareas: pienso en la ampliación, en el nuevo ámbito de la justicia y de los asuntos interiores, en los problemas de la salud y en los del medio ambiente.
Tomamos buena nota.
No es para limitar, para escatimar, nuestro apoyo financiero a Kosovo, sino, al contrario, para lograr que a nuestra aportación se sume la de los otros donantes.
Si algún país comenzase a presentar problemas y ocasionase un retraso, ese país tendría que asumir una responsabilidad, moral y económica, por la moneda.
Ese mismo día, según tengo entendido, el Sr. Balfe autorizó a los asistentes seguir adelante con su iniciativa.
Quiero denunciar esto junto con la ausencia del Consejo.
Queremos ver las alternativas concretas y las iniciativas de acuerdos que presentará la Comisión en el próximo período.
Antes de la votación
No sé si usted es romántico o no, señor Prodi.
Y me parece que el informe que hoy estamos debatiendo y votaremos mañana deja bien claro también cuáles son los objetivos políticos de este Parlamento.
Las consecuencias para el medio ambiente, la flora y fauna del entorno marítimo europeo son enormes.
Sin embargo, para que el mercado interior funcione de forma eficaz y para que la moneda única europea tenga éxito, es fundamental que todas las regiones de Europa, más de 100, puedan competir económicamente en un entorno tan desafiante.
En segundo término, la fuerza vinculante de esta Carta, que permita recurrir a los tribunales para que se protejan los derechos reconocidos.
Todo ello se financia mediante un fondo al que realiza sus aportaciones el comprador del vehículo nuevo.
Somos de la opinión de que este camino es ambicioso, pero alcanzable sin embargo.
Queda cerrado este punto.
Estos países están preocupados por el peligro de quedar aislados, y deseo manifestar que comprendo el deseo de los mismos de participar con usted en la realización de esta construcción.
Y con respecto a los acontecimientos de estos días quisiera decir-y lo digo en el día o en el comienzo de semana en que se inicia la Conferencia Intergubernamental- que hay que dar un valor mucho mayor y un realce fundamental al trabajo de la Carta de derechos fundamentales que, después de lo que hemos dicho con motivo de la crisis austríaca, entiendo que verdaderamente debe formar parte de los Tratados.
La Unión Europea reafirma también sistemáticamente ante China que la Comisión de Derechos Humanos es la instancia adecuada para plantear cuestiones de derechos humanos y que, independientemente de su decisión de subscribir o no la iniciativa, ésta es, en cualquier caso, legítima desde ese punto de vista.
Con el fin de aumentar la eficacia de las medidas particulares se ha limitado a 50 el número de los proyectos de URBAN II.
Este mensaje debe ser muy claro. De esta forma interpretamos el voto que daremos mañana.
Es uno de los comisarios más diligentes y trabajadores.
Eso nos va a obligar a reconsiderar los registros de la Unión Europea, y a plantear el famoso problema, que seguro que volverá a surgir, de la pretensión de un registro comunitario.
En segundo lugar, desde mi punto de vista, aunque la formación de la que hablamos no debiera ser obligatoria -al fin y al cabo no existe formación obligatoria sobre ninguna cosa en la Comisión-, sí debiera ser esencial.
La Comisión sabe perfectamente que el proyecto que tenemos ante nosotros no es perfecto ni ideal.
Como es sabido, según el Parlamento Europeo, esto debería representar un paso hacia la constitucionalización de la Unión.
Al final, el resultado es que las empresas existentes también se ven obligados a imponer peores condiciones de trabajo.
No obstante, nos produce alguna perplejidad que se preconice una Institución que representaría un salto cualitativo, sin prever ya desde ahora sus efectos, esto es, que se descuide el aspecto de la defensa y, por ende, la posibilidad de que acusación y defensa puedan funcionar eficazmente en un sistema jurídico tan importante.
¿Por qué digo que la cultura es importante?
Era también, por lo tanto, necesaria una reforma en ese punto.
la mejora de la eficacia, de la transparencia y de la metodología de los procedimientos de aplicación de LIFE, de los procedimientos de información y difusión ante el público y de los procedimientos de cooperación entre los beneficiarios;
El asunto Michelin provocó un gran revuelo, en tanto que no he oído hablar a nadie de Nissan o IBM, aunque allí también estaba en juego el puesto de trabajo de muchos europeos.
No puede permitirse por más tiempo que Europa sí sea una potencia económica, pero que carezcamos de influencia política porque, si llega el caso, no podemos prestar una ayuda efectiva en territorios que la necesitan mucho.
Las propuestas iniciales invitaban en particular al Consejo a adoptar medidas destinadas a garantizar el pleno empleo manteniendo a la vez la coherencia con la estabilidad de los precios y el equilibrio presupuestario del conjunto del ciclo económico.
A la luz de ello y de la capacidad para formular objetivos concretos y debidamente expresados en cifras y con un calendario en esa esfera fulcral analizaremos y juzgaremos los resultados de la Cumbre de Lisboa.
Éstos están muy concentrados y ocasionan muchos problemas; no obstante, el 60% procede de la contaminación industrial; y el 10%, sólo por señalarlo, resulta de la contaminación natural.
En primer lugar, metodológicamente, la estrategia de creación de empleo y el nuevo procedimiento de coordinación de la seguridad social no pueden estar supeditados a una política macroeconómica que sólo esté enfocada a la estabilidad.
La votación tendrá lugar mañana al mediodía.
Entre los cuarenta y siete estados invitados, provenientes de todos los continentes, no hay un solo estado árabe que participe en el proceso de Barcelona impulsado por la UE.
La mejor directiva no surtirá efectos en el día a día si no prevé sanciones en caso de incumplimiento o de infracciones de la misma.
Dicho esto, puede valorarse positivamente el diferente planteamiento de directrices que, dejando a un lado los objetivos geográficos, obedecen a políticas sectoriales.
Pero, por ahora, la prioridad es superar la crisis.
Las modalidades de ejercicio de estas facultades de ejecución transferidas a la Comisión fueron reguladas por vez primera por acuerdo del Consejo de junio de 1999.
Aprobación del Acta de la sesión anterior
Se trata de una cuestión que el Parlamento y la Comisión examinarán -espero- en las próximas semanas y los primeros meses.
En tal medida debe reconocerse esta novedad, este paso, aunque usted, Sr. Schulz, haya indicado que complementar un Convenio tan antiguo no es un paso demasiado valiente.
Si algo no le ha faltado al Sr. Katiforis ha sido coraje para exponer las medidas que, a su juicio, podrían contribuir a la mejora y la conservación de los recursos naturales en el mar.
El Parlamento, la Presidencia del Consejo y la Comisión todos empujan en la misma dirección en favor de una agenda más amplia.
Si la falta de coherencia que se achaca tiene algo que ver con este punto, tengo que decir que este reglamento es sólo un marco jurídico y nada más.
La creación de organizaciones similares a los GAL puede ser estimulada de forma útil por la Unión Europea, a condición claro está de que los costes correspondientes sean con cargo a los distintos socios.
Finalmente, desearía referirme al turismo que permite a los ciudadanos que se abran al mundo y a la democracia.
Por ello, CICAA recomendó esta zona de veda en el mar Adriático y endureció las condiciones para la captura de ejemplares de edad cero.
Quien se refiere a la política cultural se refiere entre otras cosas a la defensa del papel de la creación, al reconocimiento de los autores y a la producción de una cultura exigente.
Y a mí me parece más que dudoso que una Carta de derechos fundamentales pueda compensar este daño.
Por consiguiente, yo misma puedo controlar que también se aborde con seriedad esta cuestión.
La Alianza está hoy presente en el terreno con el mismo objetivo.
Señor Presidente, el agua de buena calidad quizá alcance en este siglo una importancia estratégica aún mayor que el petróleo.
Al tener que elegir entre los proyectos de innovación y la concentración de recursos para luchar contra los atrasos, optamos por lo último, porque esto conduce a mayor igualdad.
Irlanda envío durante generaciones a sus hijos e hijas a lugares seguros de todo el mundo, pero ahora, cuando el tigre celta proporciona riqueza y prosperidad por encima de nuestras previsiones, mostramos una parte muy fea de nuestro carácter.
Ésa es una previsión razonable que podemos hacer, no es una ambición que abriguemos, pero es una posibilidad que podríamos vernos obligados a acariciar.
Esto ya lo saben ustedes, pero quiero repetirlo, sin embargo, para quienes me escuchan.
Al no haber un problema, la Carta no es una solución, Y, al no ser una solución para nada, la Carta es, por tanto, un problema.
En segundo lugar, la Carta daría una nueva excusa para una uniformización delirante de los derechos de los ciudadanos en Europa.
En sus resoluciones, el Parlamento Europeo no cesa de llamar la atención sobre esta clase de peligros que amenazan nuestro medio ambiente, trastornan nuestro ecosistema y vuelven a desestabilizar a las poblaciones. Esta nueva catástrofe plantea el problema de la integración del "acervo" comunitario en materia medioambiental para los países candidatos.
¿Por qué la gente que tiene la misma condición de contribuyentes o de futuros compradores de automóviles, debe volver a pagar por la eliminación del vehículo sobre el que el fabricante ya ha realizado el beneficio?
La Decisión del Consejo 90/424 constituye otro instrumento de apoyo financiero comunitario para el caso de brotes de enfermedades.
Las medidas de protección comprenden también a esos países, y sus opiniones han sido estudiadas en detalle.
Insistimos en que se levante el embargo de la ONU destinado a impedir que muchas armas y municiones se trasladen en avión a los aeropuertos de la UNITA.
No cabe duda de que se necesita un calendario, pero más progresivo.
No aceptan que todo el mundo tenga un papel que desempeñar en el proceso electoral.
Creo que ha concluido definitivamente una larga etapa en que se iban amontonando los tratados y las firmas de los tratados.
Pero habíamos identificado, por razones institucionales, para asuntos extremadamente graves o sensibles, cinco categorías de excepciones que requieren la unanimidad.
La prevención de la contaminación y el deterioro del agua es sin duda algo bueno, así como la capacidad de gestionar el agua en épocas de sequía y de inundaciones.
Finalmente, se atreve a condenar y a sancionar, o a dejar condenar y sancionar, el voto libre y democrático de millones de austríacos con la única razón de que el resultado no le agrada.
No puede permitirse que la política de los Estados miembros entre en contradicción con la de la Comisión.
Considero que ambos Presidentes han hecho bien en no incluir en su agenda este asunto: cada cosa debe ocupar su lugar y cada nivel, obviamente, debe tener sus prioridades.
Casi todas las empresas detestan la competencia.
Y, puesto que debiera ser esencial, yo esperaría que todo el mundo se ocupara de contar con una adecuada formación en la materia.
Esta precariedad salarial fragiliza y hace vulnerables a estos inmigrantes y a su familia.
Pero, a pesar de todas esas virtudes, el reglamento de LIFE III falla, señor Presidente, Señorías, en lo que es, evidentemente, más importante para las repercusiones de un instrumento financiero: su presupuesto.
Igual que el Sea Empress, igual que el Braer.
Pero seguro que sabrá apreciar - con su acostumbrada generosidad - que para que nosotros podamos escuchar la respuesta a lo que estamos proponiendo es necesario que antes transmitamos lo que estamos proponiendo.
Asimismo, en esta propuesta no se establece ningún límite para los delitos graves, algo que la hace vulnerable a que se cometan abusos.
No puedo dejar de referirme a una ocasión en que la expresión eficacia de costes fue usada por personas que quizá nunca habrían pensado usarla, esto es, en una visita a África.
En suma, para pasar de la ayuda humillante que infantiliza a la responsabilidad, garante de eficacia.
En este sentido, los diferentes anuncios recientes, mencionados por mis colegas, tanto en el caso de Michelin como en el de Goodyear, son sintomáticos.
Por nuestra parte, la Comisión y el Consejo deben saber que no abdicamos de dotar a LIFE del presupuesto que merece y que garantice mejor los resultados medioambientales que se pretenden obtener con un instrumento de este tipo, Justificamos esta opción nuestra con cuatro argumentos muy sencillos.
La recomendación para segunda lectura del Parlamento contiene dos enmiendas.
Nos hemos comprometido a eliminar todas las minas terrestres que hay en el mundo dentro de un plazo de 10 a 15 años.
. (FR) Señor Presidente, de acuerdo con el Parlamento Europeo, la Comisión ha tomado la iniciativa de desarrollar lo que llamamos un diálogo sobre Europa que pueda permitir dar a conocer mejor lo que está en juego en la reforma de las instituciones en la perspectiva de la ampliación.
El promedio de las 10 regiones más pobres se elevaba al 41% del PIB comunitario en 1986.
Éstas son la orientación social y ecológica del mercado, la consolidación de la moneda, la garantía de los derechos ciudadanos en el interior y la defensa de los intereses comunes en el exterior.
En las próximas semanas la Comisión va a completar -cosa a la que yo me había comprometido- sus propuestas sobre el dictamen relativo a la CIG, a propósito del sistema jurisdiccional y del Tribunal de Justicia.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Señora Presidenta, tristemente, hemos tenido que hablar en los últimos tiempos de los extremismos en Europa en esta Asamblea.
Si se permite a la Comisión extraer alguna conclusión de este debate, he de decir que, para nosotros, se desprende la de que el Parlamento acoge con beneplácito, en sus grandes líneas generales, la estrategia cautelosa -sí, pero también clara- que la Comisión ha venido siguiendo para tratar esta cuestión.
Por último, la cuestión de los funcionarios.
Hasta este momento la fiscal ha decidido no plantear en el plano penal ninguna de esas cuestiones contra la OTAN.
Si no se alcanzan los objetivos de esta directiva, espero que usted intervenga en la Comisión, que actúe y que proponga algunas modificaciones y que se encargue de que el sistema funcione.
No obstante, cuando tenemos que responder a la pregunta de cómo, nuestras opiniones se enfrentan ¿Bastan las actividades de información, la educación y el establecimiento de requisitos prácticos o debemos aplicar un trato preferente, como cuotas en las listas electorales de los partidos políticos?
Se trata de una verdadera tortura legal.
Como países que damos estas ayudas, tenemos una gran responsabilidad en la transferencia de conocimientos y tecnologías sostenibles a largo plazo, es decir, que no dañen gravemente el medio ambiente ni los recursos naturales.
La iniciativa de la Comunidad Europea de ofrecer, a básicamente todos los productos de los países menos desarrollados, el libre acceso a los mercados de los países industrializados y de los países en desarrollo más avanzados fue lanzada en el marco del proceso que condujo a la Conferencia de Seattle.
En la presente resolución veo un grave problema en un punto central que no podemos aceptar sin más.
El interés general de la coherencia política es, por tanto, una responsabilidad de la Comisión en su conjunto, del Consejo y del Parlamento Europeo.
A medida que crecía la empresa del Reino Unido, invertimos en más personal, a medida que crecía la empresa neerlandesa, invertimos en más maquinaria.
En el futuro la financiación no va a proceder ya de tres Fondos, sino solamente del FEOGA-Orientación.
Como se propugnó para la Cumbre de Lisboa, debemos preparar mano de obra con formación científica para las nuevas tecnologías.
Cuidémonos también de inquietar al mundo empresarial con una inseguridad jurídica derivada de una retroactividad inaceptable.
Hay algunos países en Europa, entre ellos Dinamarca, también los Países Bajos o Irlanda, que en el ámbito del empleo han realizado una actuación igual de buena que los Estados Unidos.
Esta política, en apariencia generosa ya que oficialmente está destinada a ayudar a regiones en dificultades, es un mercado de engañados para los contribuyentes franceses.
Señorías, esto es lo que estamos haciendo, en esto estamos implicados.
Me declaro satisfecho por la continuación de la iniciativa, porque, como he dicho, da mayor relieve a las estrategias de desarrollo innovadoras y porque es más ambiciosa, aunque se mantiene la necesidad de flexibilizar los criterios de definición de los territorios en cuestión para no perjudicar ni a las zonas rurales con gran densidad de población ni a las de baja densidad.
Aunque esta situación no se limita a los productos alcohólicos.
¿Se trata de achaques del pasado, o vamos a descubrir que en esta esfera relativamente compacta y limitada la Unión Europea sigue sin poder conseguir sus aspiraciones?
Señor Presidente de la Comisión, para finalizar, permítame que añada que el Grupo del Partido Popular Europeo/Demócratas Europeos tiene todo el interés en que contemos con una Comisión fuerte.
Por ello, y ya concluyo, entiendo que debemos avanzar principalmente por la senda de la armonización del derecho en lo que respecta, no ya a la actividad de la delincuencia organizada, sino a actividades penalmente sancionables de los ciudadanos convertidas hoy en fenómenos sociales.
Dudo asimismo que alguno de ustedes crea que Milosevic podría resistir mucho tiempo más si la comunidad internacional resolviera finalmente el problema del estatuto final de Kosovo.
Visto así, ha llegado el momento de que todos lancemos un llamamiento a favor del trabajo constructivo en la elaboración de nuestra propia Carta.
En la primera parte del artículo 9 se dice que todos tendrán derecho a fundar una familia.
Es imposible. En este sentido, en regiones de alto peligro, a priori, no se construyen centrales nucleares.
Estoy de acuerdo -tal y como se ha dicho- en que se trata de un trabajo competente y profesional realizado en difíciles condiciones.
Los vertidos procedentes del sector químico de mi circunscripción en el Noroeste de Inglaterra terminarán en las playas de la Europa continental.
Por tanto, proponemos que se constituya un fondo con el que se haga frente a los gastos de reciclaje de los vehículos para desguace, para así garantizar el cumplimiento del principio de gratuidad.
Quiero dejar claro desde el principio que la Comisión condena sin reservas los espantosos actos de violencia acaecidos en El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la región.
No cabe duda de que el programa ALTENER puede dar un nuevo e importante impulso a las inversiones. Puede aliviarlas y ayudarnos a alcanzar realmente nuestro objetivo, en beneficio de la protección del medio ambiente, en beneficio de la economía y en beneficio de la creación de nuevos puestos de trabajo.
En este sentido, todas las ideas merecen un examen y nosotros pensamos que la del impuesto Tobin es una importante, al igual que otras formas de transacciones previsibles.
Esto que quede bien claro, por mucho que no se quiera ver así.
¿En qué punto estamos hoy?
En este marco, tenemos la convicción de que necesitamos pasar de un paradigma poscolonial a otro europeo de la política de desarrollo, sabiendo, como sabemos, que en este último dicha política ha estado muy condicionada por las de algunos Estados miembros, en función de sus referencias poscoloniales.
De esta forma, el poder de la globalización puede ser aprovechado para el bien, para el beneficio del pobre y no sólo del rico, de la mayoría y no de una minoría.
Durante la década pasada se practicó sistemáticamente la violación como acto de guerra en muchos conflictos armados.
Me ha sido posible exponer mi postura en dos ocasiones al Sr. Ringholm, ministro sueco de Finanzas.
Propondremos por tanto un nuevo considerando y modificaciones del artículo 9 que garantizarán que en la revisión se tengan debidamente en cuenta los efectos sobre los Estados miembros más pequeños.
Mientras no haya por parte de una entidad judicial internacional indicio alguno que pueda justificar una tipificación en la figura de Javier Solana de acusación alguna, cosa que dista de haber ocurrido, la Unión Europea no adoptará, naturalmente, actitud alguna a ese respecto.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Me voy a referir al argumento que también ha empleado el Sr. Poettering en el sentido de que sólo se podrán quitar los dientes a Haider si se integra en el sistema político.
Por ello, hay una cantidad considerable de enmiendas.
Entiendo las complejidades que preocupan a Su Señoría, pero he de decirle que en los cinco últimos años ha habido diez casos en los que las autoridades nacionales han solicitado la suspensión de la inmunidad de 26 funcionarios y se han satisfecho todas y cada una de dichas solicitudes y con prontitud.
No obstante, debo formular aquí una pregunta.
La innovadora resolución de la Cámara de los Lores ilustra una forma como los países interesados pueden demostrar a los que cometen crímenes contra la Humanidad que no habrá escondrijo para ellos.
Hacemos hincapié en que las posiciones del Parlamento fueron claramente definidas y que el Grupo Verts las apoyó.
La opinión de expertos reitera que un programa de reformas estructurales combinado con un programa de expansión de la inversión y del crecimiento puede perfectamente sacar a la economía europea de su estado de inercia, mientras que las políticas unilaterales están condenadas al fracaso.
Estos programas han fomentado la cooperación transfronteriza, transnacional e interregional en la Unión Europea, privilegiando un desarrollo equilibrado del espacio comunitario.
En este aspecto, salta a la vista que tenemos dificultades con el fundamento jurídico.
Por ello, la Comisión saluda el párrafo 15 del informe del Sr. van Hulten.
Puedo decirle que el Gobierno Británico es consciente de los requisitos regulatorios de la adicionalidad del Objetivo I. Sugiero que el Sr. Evans vuelva a leer el reglamento.
Estimado Sr. Poos, le ruego me perdone.
Está, sin duda, dentro de la línea de las posiciones que nuestro Parlamento siempre ha adoptado.
En estas condiciones, la nueva Conferencia Intergubernamental no puede dejar de incluir en su agenda asuntos cuyo tratamiento aseguraría el funcionamiento adecuado de todas instituciones de la Unión Europea, no sólo de algunas.
Señor Presidente, yo también deseo felicitar al ponente.
Así que el protocolo es en muchos sentidos un desatino.
Yo apoyo, como es natural, que prestemos ayuda en la medida de lo posible.
Es necesario que disminuyan drásticamente las emisiones de NOx, en particular las procedente del tráfico y de sustancias orgánicas volátiles, a fin de cumplir esta norma estricta relativa al ozono.
Debería haber existido desde hace mucho tiempo, puesto que las mujeres representan más de la mitad de la sociedad, y me parece evidente que es normal que estén presentes en un 50%, como mínimo, en el seno de los poderes de decisión y, entre otros, en los medios políticos.
Por estos motivos, aprobamos estas enmiendas.
Creo que ningún país, ningún gobierno y, desde luego, ningún miembro de este Parlamento puede dejar de reconocer la necesidad de esta directiva para acabar con la fragmentación actual de la política de aguas y facilitar la puesta en marcha de un programa de medidas específicas para cada cuenca hidrográfica.
En este momento los indios Dineh afrontan su último combate por su derecho a la tierra, por su derecho a la dignidad y sobre todo por su derecho a conservar su modo de vivir.
Los contados centros importantes del comercio de divisas difícilmente accederían a que los fondos recaudados sean destinados a financiar todo tipo de buenos propósitos, por ejemplo, a través de la ONU, sin que les correspondiera una parte considerable de los mismos.
No olvidemos que todos los Estados miembros han ratificado el Convenio, lo han incorporado a su derecho interno y están vinculados por las decisiones del Tribunal Europeo de Derechos Humanos, de Estrasburgo.
Porque la ampliación, la globalización, el envejecimiento, la individualización y los cambios en el seno familiar nos fuerzan inevitablemente a una modificación.
Parece que hay hoy un notable consenso en la Cámara, pero me gustaría resaltar algunos puntos.
También subraya la importancia de abolir la desigualdad por razón de sexo. Cada vez que viajo por África y veo el trabajo que realizan las mujeres, pienso que ojalá hubiese más mujeres entre los altos cargos del gobierno o en la presidencia.
La suma de esas dos posiciones forma una mezcla que podría ser desastrosa en el futuro para Europa.
Lo que caracteriza el borrador actual de decisiones marco es justamente que establece con detalle los compromisos de los Estados miembros, no hay libertad de elección con respecto a los medios y a la puesta en marcha.
Nos queda un largo camino hasta que nosotros mismos alcancemos la perfección.
Nuestros mensajes dirigidos a los ciudadanos y al Consejo son confusos y no son verosímiles.
Estas tareas, de gran utilidad y reconocimiento, daban a los ciudadanos una razón para ir a votar.
La asociación puede ahora inscribirse en el tiempo. La vía para su modernización está libre.
A la luz de esto, quisiera concluir con una extraña historia ocurrida en Suecia, país miembro de la UE. Allí se realiza una conferencia internacional, que obviamente aplaudimos, sobre el exterminio de judíos organizado por Hitler.
Me opongo a que se haga responsables a los propietarios de los vehículos.
Para los controles suplementarios sí se decanta la nueva Comisión a favor de esta independencia. ¿No es lógico entonces que también se dé esta independencia en los controles previos?
Como he señalado en mi pregunta, no hay que dedicar a esta materia una o dos horas, sino que uno o dos días.
¡Manténgase firme en la exigencia de movilidad, no como un derecho, tal como aparece en el informe, sino como una herramienta de liderazgo!
¿Hay alguna observación?
Señor Presidente, como usted sabrá, el informe del Sr. van Hulten sobre el segundo informe del Comité de Expertos Independientes es necesariamente largo y dado que deseo dar una respuesta completa, especialmente a los asuntos relativos a la gestión y el control financiero, apelo a su indulgencia.
No obstante, no puedo apoyar los últimos acontecimientos que se han producido, primero, esas verdaderas amenazas del Consejo de Ministros, luego, las amenazas del Sr. Prodi al Comisario austríaco y por último, esta resolución.
No obstante, hay un ámbito de extrema importancia en el que el Parlamento debe participar: el control.
Asunto: Elevada mortalidad infantil en Kosovo Según los últimos datos de las Naciones Unidas transmitidos a la Organización Mundial de la Salud, Kosovo registra la tasa más alta de mortalidad infantil en Europa; el 50% de los niños que nacen prematuramente mueren y, a causa de la guerra, se ha registrado un aumento vertical de los abortos, y los niños que llegan a cumplir los nueve meses de gestación presentan un desarrollo fisiológico menor.
No obstante, es preciso que las autoridades responsables de los países occidentales digan con claridad que, una vez realizada con éxito la misión de la comisión de las Naciones Unidas, se levantará el embargo y que se podrán normalizar las relaciones comerciales.
Celebro poder decirles a los Sres. Hulten y Haarder que las detalladas recomendaciones relativas al reclutamiento, formación, evaluación y el nombramiento para puestos de gestión se encuentran en la misma línea de nuestras propias propuestas y nuestra propia concepción.
A la vez hay una guerra entre Eritrea y Etiopía, y la industria de armamento europea no dejará de enviar pistolas, después de lo cual les enviaremos el pan.
La recopilación exhaustiva de datos que se propone y su adecuado tratamiento serán elementos de gran valor para abordar con más rigor la revisión de la Política Pesquera Común.
Sólo con mucha unidad, como decía el Sr. Hernández Mollar, responsabilidad y firmeza podrá El Ejido, y con él España y Europa, superar unos hechos que hoy nos avergüenzan profundamente.
En primer lugar, y con respecto a los órganos de toma de decisiones, en la misma mañana de hoy, 1 de marzo del año 2000, se ha reunido por vez primera el Comité de Política y de Seguridad (COPS), instituido en el último Consejo de Asuntos Generales.
¿Se refleja en ella este planteamiento de la interdependencia?
(La Presidenta retira la palabra al orador)
En la votación de mañana tenemos que dejar claro que Europa trabaja en favor de una política en el ámbito del agua responsable y orientada al futuro.
Tampoco veo claro hasta qué punto vamos a lograr alguna forma de convergencia sobre los gastos de defensa, pues algunos Estados miembros gastan considerablemente más que otros.
Es el Parlamento Europeo el encargado de hacer las evaluaciones políticas.
¿Cuál es la mayor función de las autoridades locales en la preparación y aplicación del tercer MCA, y qué medidas piensa adoptar la Comisión para garantizar una mayor participación de los " interlocutores" en todos los procedimientos del nuevo MCA?
Espero que me sirva de algo.
Particularmente curiosa fue la del presidente de la Comunidad Valenciana, que se dedicó a lanzar incienso sobre la labor del Gobierno español y sobre la suya propia, sin que viniera a cuento.
Señor Presidente, para empezar queremos denunciar la crasa hipocresía de aquellos que, mientras se desviven por el medio ambiente y el agua, causan con sus acciones criminales, como los ataques contra Yugoslavia, aparte de miles de muertos y de heridos, desastres ecológicos tremendos en los recursos hidráulicos, haciéndolos no sólo inservibles sino también excepcionalmente nocivos.
Y confío en que estas medidas den lugar, en pocos meses, a un instrumento legal claro y contundente -una directiva, posiblemente- que acabe de una vez por todas con estos piratas del siglo XXI, que nos arrebatan a todos la riqueza y la belleza del mar.
Objetivos estratégicos y programa legislativo de la Comisión
. (FR) El reciente hundimiento del petrolero Erika frente a las costas bretonas ha hecho que el gran público tome conciencia del problema, entre otros, de la limpieza de los fondos de los buques, de los vertidos ilegales de aceites residuales, de residuos de carga o de otros desechos generados por los buques, que algunos capitanes sin escrúpulos realizan en el mar.
Fuera de la PPC sólo hay descontrol, atentados al medio ambiente y una actividad económica no sostenible.
El agua es nuestro recurso vital más importante y al emitir nuestro voto debemos velar por que se establezcan incentivos y presiones que promuevan un cumplimiento real del Convenio OSPAR.
En este sentido, elaboré hace unos años un informe relativo a los puntos fuertes y los puntos débiles de la siderurgia europea.
Por lo demás, sólo nos queda adherirnos al informe de nuestro colega, el Sr. Fernández Martín; las afirmaciones de la colega Scheele y las expresadas por otros compañeros también coinciden con nuestros criterios.
Tengo la certeza de que la industria automovilística, cada vez más respetuosa del medio ambiente, había anticipado esta concienciación y, además, ha asumido sus responsabilidades.
Después de que pidieran sin éxito al FPÖ que tolerase la formación de un Gobierno en minoría y de que ofrecieran en vano, como es sabido, ministerios a los Liberales, el SPÖ inició una campaña masiva contra Haider.
En Suecia, además, este desarrollo se ha ido produciendo paulatinamente, en un ambiente de gran coincidencia política.
Ante todo, la Comisión de Desarrollo y Cooperación desea la comunitarización del Fondo Europeo de Desarrollo y es evidente que en este sentido se equivoca.
Espero y creo que, a pesar de la avalancha de las nuevas tecnologías, la literatura conservará su rango.
Como no recibí la respuesta, el 14 de diciembre escribí al Ministro de Economía y Hacienda.
Es más importante mantener a la política monetaria en un altar que proporcionar trabajo a los desempleados.
Se vienen haciendo algunos comentarios de que un grupo debe recibir más que otro.
Si analizamos la enmienda 7, por ejemplo, que defiende la total eliminación de todos los contaminantes del agua de procedencia natural, podemos ver que algunos de los objetivos establecidos son poco realistas.
Sin embargo incluyen decisiones institucionales cuyo peso se medirá a medio plazo.
Todos sabemos que entonces no nos moveríamos. Por esto necesitamos un calendario riguroso justamente en el ámbito de la política de aguas.
Estos costes no son impagables ni la tarea es impracticable.
El resto de la chatarra requiere también un proceso de tratamiento adecuado.
No acepto que un problema de transposición en la práctica sea un motivo para modificar el ordenamiento jurídico.
¿Qué ha pasado con la formación?
La Unión Europea ha prometido hasta ahora una ayuda muy limitada en contraste con algunos Estados miembros ¿Cuáles son las posibilidades que ve la Comisión para ofrecer rápidamente una ayuda efectiva?
Aunque tenemos el mayor respeto por la labor de los organismos nacionales encargados de la competencia y demás, es evidente que vamos a examinar muy detenidamente cómo aplican las autoridades y los tribunales nacionales el derecho comunitario.
Cuanto más se hable de Europa y de lo que hace Europa por la vida cotidiana, siempre que se hable con objetividad, incluso cuando hay ciertas diferencias, mejor.
Los derechos fundamentales están reconocidos en nuestras constituciones.
Los límites de las Naciones Unidas son bastante ambiciosos como para que alcancemos nuestras metas aceptadas internacionalmente en un plazo razonable.
Muchas gracias, señor Comisario Nielson.
¿Ha tenido en cuenta de verdad la Comisión los cambios en la estructura del personal que provocará la nueva tecnología de la información? Porque van a ser fundamentales para la nueva orientación de esas reformas.
Señor Presidente, Presidente en ejercicio, Comisario, me parece que la actitud de los Estados miembros de la UE en Ginebra debe consistir en dar prioridad a la situación en Kosovo, México, Arabia Saudita, Sierra Leona y China.
En total los gastos de inversión de la campaña se estiman en unos 30 mil millones de euros.
El verdadero alcance de los daños sufridos en el sector de la silvicultura sólo se podrá apreciar dentro de varias décadas.
Sabemos que las privatizaciones de los servicios públicos hacen peligrar la cohesión social, territorial y regional, y sabemos también que la Comisión propone que se acelere ese proceso.
Reconozco la problemática, pero pienso que podría haberse aclarado con una sola referencia.
Esto me parece inaceptable.
La tembladera
Los y las socialdemócratas de esta Asamblea nos diferenciamos de los demás Grupos no tanto por la amplitud de las tareas o la cantidad de propuestas que esperamos, sino evidentemente por su orientación.
Hemos creído que la separación de estas dos propuestas que tratan sobre dos grupos diferentes de problemas facilitaría el proceso de negociación en el Consejo.
Si queremos ayudar a los camboyanos en la tarea de reconciliación que han iniciado, es preciso juzgar y condenar a los responsables al más alto nivel y exonerar a los simples ejecutores y a todos aquellos que, obligados o no, fueron arrastrados tras ellos.
Señor Presidente, en nombre del socio bretón de la Alianza Libre Europea, la Union Démocratique Bretonne, pido que se establezca una política real que evite nuevos desastres como el del Erika.
Debemos considerarlo una herramienta de gestión de los factores de riesgo.
Pedimos al Consejo y a la Comisión que actúen clara y rápidamente y una iniciativa política que no descuide la cuestión de los derechos humanos.
Para finalizar, en cuanto a la asistencia técnica, sobre la que su portavoz y varios de ustedes han realizado observaciones, se da por sentado que la Comisión cumplirá las disposiciones del artículo 23 del reglamento general que le son relativas, si se trata efectivamente de una asistencia concebida como un instrumento útil para la política estructural en general.
Estamos necesitados de la profundidad que nos transmite la literatura en un mundo de superficialidad e inconstancia.
Todavía está por demostrar si en el futuro estaremos de acuerdo con el trabajo de esta Comisión y del Presidente de la Comisión.
Por todas esas razones, el Consejo ve, señora Presidenta, Señorías, con interés (y no dejará de prestarle la mayor atención) la resolución que este Parlamento apruebe en lo relativo a la Carta de Derechos Fundamentales.
La política exterior europea se deja influir demasiado unilateralmente por intereses puramente económicos.
Y sin embargo, estas mismas instituciones no dudaron en aceptar la adhesión de Turquía a la Unión Europea, cuando se sabe que en ese país se producen actos de violación de los derechos del hombre.
(El orador es interrumpido por Markov) Creía que era yo el que tenía la palabra.
El Tratado de Amsterdam reitera el criterio de la prioridad de la prevención, de la aplicación del principio de "quien contamina paga" y del desarrollo sostenible evaluando el impacto ambiental.
Sin embargo, mi experiencia es que esas ramas de producción se las arreglan bastante bien.
Así pues, desde el punto de vista de nuestras prioridades, señor diputado, y desde el punto de vista de la eficacia, creo que, confrontados con la elección entre suprimir la diferencia entre "básicamente" y "completamente" -problema que, lo reconozco, habrá quizá que resolver algún día-, y aumentar considerablemente las dimensiones del mercado abierto al duty free, al quota free, para los essentially all products, nos encontramos en el buen camino, trabajando primero por la ampliación del mercado.
¿Quién va a sufragar la recogida, el desmantelamiento, la eliminación, etc?
Por lo demás, fueron esa situación y esa interpretación las que lo movieron a adoptar en Luxemburgo, a finales de 1997, la decisión de dar los primeros pasos de un proceso de adhesión de la República de Chipre a la Unión Europea.
Quiero señalar que el Consejo hoy no está aquí.
Los europeos no son libres para elegir más que entre el mejor de sus mundos y la picota.
Pero también consideramos que en muchos casos las propuestas de la Comisión y del Consejo son demasiado retrógradas, por lo que deseamos que haya una votación equilibrada dentro de los condicionamientos de las propuestas presentadas.
Con una nueva Comisión y un nuevo Parlamento el impulso para la reforma es más fuerte ahora de lo que lo ha sido nunca y probablemente será.
Y en este sentido, llevamos ciertamente buen camino, sin embargo, como ya han subrayado algunos oradores, el problema real es la posibilidad de que la responsabilidad de los productores sea una responsabilidad solidaria.
En ellas los objetivos básicos de una política de empleo de ámbito comunitario apuntan hacia la empleabilidad, hacia el espíritu empresarial y hacia la capacidad de adaptación.
Más que volver sobre los ámbitos que ya se han tocado, me gustaría ocuparme de un tema específico: el problema de las drogas y de cómo atajamos la penetración de la cultura de la droga en nuestras sociedades.
Algunos sectores de la industria alimentaria necesitan claramente una mejor reglamentación, cosa que resulta clara en materia de piensos y alimentos para animales.
Votará, pues, en contra.
Su enfoque, que yo desde luego apoyo como un enfoque coherente, está inspirado, en efecto, en el tema de los derechos humanos; yo coincido plenamente con usted en que debemos ocuparnos del tema de los derechos humanos.
Fueron ellas las primeras en pedir que todos los días hiciésemos lo más eficaz en relación con los costes, ya que tendríamos que ser muchos más cuidadosos con la forma de usar los recursos para que alcancen para ese pobre paciente.
Estas víctimas del afán de lucro imprudente de otros merecen nuestra solidaridad, especialmente, durante un período de transición.
Y, en este sentido, señora Comisaria, no ha dicho nada sobre cómo se propone la Comisión contribuir a la restauración de la naturaleza y del medio natural.
Les dejo adivinar cuál de los dos "candidatos" fue citado para una entrevista...
Derechos humanos, racismo, xenofobia y antisemitismo
La experiencia vivida en otros sectores sigue una especie de patrón en U: justo antes de que se produzca la liberalización comienza una fase de reducción del empleo, puesto que desde luego el titular se prepara para ser competitivo; sigue después una segunda fase de estabilidad en el empleo, ya que los nuevos puestos de trabajo creados por los nuevos operadores equilibran otras posibles reducciones de empleo; se da, finalmente, una tercera fase de creación neta de puestos de trabajo, tanto en el titular como en los nuevos operadores, mientras los beneficios de la liberalización alcanzan a los usuarios y el mercado se desarrolla más rápidamente.
En cualquier caso, el Consejo no dejará de darle una respuesta concreta sobre las posibilidades que se deben afrontar en el caso que cito.
Nadie quiere que se repita la situación de los agricultores a raíz de la EEB.
Por último, en cuanto a la contaminación del tráfico aéreo y marítimo, creo que las limitaciones de las emisiones contaminantes deben ser convenidas a nivel internacional y tendrían que ser excluidas, por el momento, del ámbito de acción de la directiva.
Sólo podemos decir sí o no al tratado, en el estado en que se encuentra.
Señor Presidente, no hay desacuerdo en el hecho de que queramos respetar este acto legislativo.
Hemos hecho algunos avances para mejorar la calidad del aire en el seno de la Unión.
Antes de hacer una propuesta legislativa de un nuevo reglamento, vamos a examinar todo ese material detenidamente.
Las personas que tienen que manejar estos riesgos, deben cumplir por lo tanto unos altos requisitos.
Para acabar diré que, en un plano más amplio, es importante que la Unión Europea, como entidad económica, no quede retrasada en la búsqueda mundial de oportunidades de comercio electrónico.
Esta última observación va dirigida sobre todo, más que a la Comisión, a las y los colegas del Grupo del PPE.
Saludamos las intenciones de la Comisión de integrar la protección medioambiental en otras políticas de la UE, incluyendo la Política Pesquera Común.
A los programas culturales -CALEIDOSCOPIO, ARIADNA, RAFAEL- que se establecieron en los pasados años, les sustituye un programa único, Cultura 2000, en que -debo recalcarlo con mucho énfasis- el ponente estigmatiza una posición que debe hacer reflexionar a un Parlamento Europeo -como alguien ha dicho esta tarde- pero que siempre resalta la gran importancia de formar parte de una amplia comunidad donde la interpretación de la cultura es un factor de democracia.
Permítanme que les diga lo muy agradecidos que estamos al distinguido diputado y a otros diputados de este Parlamento por lo mucho que nos han estimulado y apoyado y por la calidad de liderazgo de que han dado prueba respecto de esta cuestión, que, según desgraciadamente seguimos percatándonos, es de enorme importancia.
Me satisface el enfoque del ponente con respecto a las ayudas estatales y le felicito por ello.
El previsto establecimiento de Eurojust es para nosotros un éxito esencial de Tampere y se tiene que aplicar ahora con rapidez.
Primero: antes del próximo Consejo de Asuntos Generales que tendrá lugar en el mes de marzo, tendremos la capacidad de definir de manera precisa -ateniéndonos al punto de vista que los planificadores militares puedan entender adecuado- el significado profundo y específico de la Headline Goal.
Instrumento financiero para el medio ambiente (Life)
Sin embargo, un planteamiento que quisiera reducir realmente de manera eficaz y a largo plazo la discriminación debería tener por objetivo la autonomía de las personas.
La eficacia de la Directiva mejorará, si los Estados miembros son capaces de negociar una homogeneización de los sistemas de sanción.
El Parlamento ha agregado una serie de enmiendas a esta propuesta, entre otras, las referidas a la competencia judicial, es decir, que sólo se puede juzgar y condenar en un país por el mismo delito.
¿Por qué?
Señor Presidente, he votado a favor del informe Katiforis sobre la economía de la Unión Europea en 1999 por disciplina de Grupo, porque denuncia una gravísima carencia que espero que pueda contribuir a eliminar en los próximos años.
Para seguir avanzando en esta necesaria integración, es necesario desarrollar los métodos.
Hasta ahora, los pagos sólo pueden efectuarse cuando el autorizado a ordenar el pago ha firmado la solicitud y el interventor ha dado su aprobación mediante visto bueno.
Todas las personas son libres de adoptar esas posiciones.
Es esencial que logremos dicha reforma para bien de la Unión actual y, desde luego, para facilitar las adhesiones.
Únicamente medidas de este tipo pondrán freno a estas prácticas en el futuro.
Comprendo esa aprensión, ese temor, a que el orden del día sea demasiado limitado y, sin embargo, me parece que se puede trabajar, como dije justo después de Helsinki en la Comisión de Asuntos Constitucionales, a partir del mandato de Helsinki.
Señor Presidente, el informe del Sr. Katiforis es interesante.
Lo repito porque es bueno que lo tengamos en mente: la disparidad de renta en Europa continúa creciendo en estos últimos tiempos.
No lo hemos hecho hasta ahora y usted debe contribuir a que esta situación cambie.
Esta propuesta de reglamento del Consejo es la primera de una serie que permitirá concretar dicha reforma.
Mi Grupo enarbola, en cambio, el principio de la igualdad de trato.
Considero que nada puede poner en tela de juicio el valor de las constituciones nacionales, del mismo modo que, según los Tratados, la ciudadanía europea no sustituye las ciudadanías nacionales sino que las integra.
Necesitamos objetivos concretos que podremos medir -en sentido cuantitativo y cualitativo- por el aumento de las tasas de empleo, tal como ha sido propuesto últimamente, por ejemplo, por la Comisión.
Hay que afirmar la igualdad de sexos, el famoso gender mainstreaming, que es uno de los temas menos desarrollados en el programa de la Comisión Prodi.
Mientras los criterios de la UEM obligan a los Estados miembros a que reduzcan sus gastos, se mantiene el alto nivel de ayudas estatales a la empresa privada.
Y debemos cerciorarnos de que sus detalles son aplicables, apropiados y pertinentes a los diferentes países.
La Comisión Europea tendrá que desempeñar un papel clave de dirección a este respecto, pero esto presupone tener unos objetivos claros y realizables.
La UE tiene que elegir entre fundamentar sus relaciones con Israel y Palestina en normas del Derecho Internacional, fortaleciendo así el proceso de paz, o en no hacerlo.
Al ser distinta la cepa canadiense del virus de la cepa europea, dicha vacuna no se puede utilizar en su forma actual, pero podría servir de base para poner a punto una vacuna contra la cepa europea.
Así que, por favor, ¡aténganse a su tiempo de uso de la palabra, para que podemos avanzar con rapidez!
Debemos decidir si queremos poner en peligro a las personas, por ejemplo, o si queremos proteger el medio ambiente; y debemos estudiar los datos científicos disponibles.
Su enmienda no 21 suprime el llamamiento para que se estimule a las minorías étnicas a participar en las elecciones votando o presentando candidaturas.
Así se hará y, de ser necesario, nosotros podremos volver a enmendarla.
La situación, por supuesto, no era idílica tampoco antes de los bombardeos; todo lo contrario, diría yo; pero no cabe duda del empeoramiento causado por la intervención de la OTAN en lo que respecta al entorno humano y natural.
Tengo la impresión de que la Unión Europea ha limitado sus ambiciones a las misiones de Petersberg, en las que el Sr. Patten se ocupa de los aspectos civiles, incluyendo el despliegue rápido de unidades de policía y funcionarios, al que se ha referido con entusiasmo, con toda la razón; y el Sr. Solana se ocupa de las capacidades militares y acciones militares, por supuesto, conjuntamente y gracias a una excelente cooperación.
No lo creo.
Esta es nuestra función y este es el objetivo de mi pregunta.
Mi opinión es que tenemos que intentar apartarnos de un sistema en el que los países miembros directamente manipulen e influyan en los detalles de la aplicación.
En esta intervención me limitaré a exponer sólo algunos puntos que considero fundamentales.
Posiblemente haya contradicciones entre los dos objetivos y no tenemos ningún indicio de que la Comisión haya señalado estas contradicciones y de cómo piensa resolverlas.
He aquí una amenaza para los derechos humanos que la UE abandera, pero las reacciones ante estos hechos han puesto claramente de manifiesto la inexistencia de un marco coherente en el que se pueda actuar de forma adecuada.
Además, no se puede dejar de señalar que la Comisión nos ha escrito textualmente que considera esencial que se obtenga un mínimo del 40% de participación de las mujeres en todos los niveles de la aplicación y de la gestión de los programas de investigación.
En este sentido, yo apoyo firmemente las enmiendas de la Sra. Lienemann, encaminadas a definir una vía razonable, con unas normas de calidad que nos permitan afirmar sinceramente algún día que el uso humano del agua ya no la consume, sino que garantiza su conservación en el mismo estado.
Y, ¿debe tener la directiva efectos retroactivos con el fin de cubrir cada coche que se haya construido?
De acuerdo, como usted dice, los impuestos sobre consumos específicos forman parte de las prerrogativas de los Estados miembros. No obstante, el uso de esa prerrogativa de manera que discrimina injustamente contra los productores de una parte de la Comunidad con respecto a los de otras podría infringir el principio del mercado único.
En el mundo globalizado de hoy, esta realidad es todavía más patente.
Como sabemos, la cuestión no es de cantidad sino de calidad, algo a lo que también han hecho referencia tanto el Sr. Schulz como el Sr. Swoboda, hablando en nombre del Grupo Socialista.
En ellos URBAN II no sería más que una gota de agua sobre una piedra al rojo, tendría un éxito dudoso y se desvanecería.
¿Puede confirmar la Comisión que la Directiva relativa al desplazamiento de los trabajadores no se puede aplicar en Dinamarca en lo que respecta a los convenios colectivos... de aplicación general..., de conformidad con el apartado 1 del artículo 3, teniendo en cuenta que en la legislación danesa no existe este tipo de convenios?
La Comisión considera que todas las cuestiones institucionales susceptibles de estar vinculadas con los trabajos de la Conferencia Intergubernamental entran efectivamente en el ámbito de este debate que ha sido lanzado.
Es un acuerdo al que ha sido difícil de llegar, pero que está bien equilibrado.
Por ello les pido su apoyo.
Estamos hablando de nosotros, no de Austria.
La compatibilidad con los diferentes ordenamientos jurídicos nacionales, confirmada por expertos, demuestra que Europa también tiene mucho en común en el ámbito del Derecho penal, por ejemplo en cuanto a la lista de delitos que se contemplan.
El mundo también ha sido testigo de cómo aumentaba el número de guerras donde las armas han sido dirigidas conscientemente contra la población civil y donde el objetivo de la guerra ha sido la aniquilación de determinados grupos sociales.
Basamos la asignación de fondos no solamente en una evaluación de las necesidades de cada país, sino también de los resultados de su política.
Opinión de un diputado de la Europa del norte: "Esta Directiva sería injusta ya que, por ejemplo, el coste para un habitante de Estocolmo sería más de doscientas veces superior al coste para un habitante de Nápoles".
Sería como si el cartero tuviera que pagar derechos de autor cuando le lleva un libro a su destinatario.
La constatación de que las diferencias entre las regiones dentro de los Estados miembros a veces incluso aumentan, también suscita serias preguntas.
La formación profesional, la movilidad de la mano de obra, representan instrumentos esenciales de una estrategia de lucha contra el desempleo en Europa, en particular por lo que respecta a los proveedores de servicios turísticos, con el fin de responder a las exigencias multiculturales de la demanda y de garantizar unos servicios adecuados a la clientela.
Se trata de un asunto muy importante.
Señorías, la prevención resulta muy barata comparada con el coste de catástrofes como éstas.
Se lo merece.
Me refiero en particular a las cláusulas de readmisión que ponen en peligro la Convención de Ginebra y que deben ser rechazadas.
Recuerdo haber hablado sobre la vigilancia policial de barrio con algunos expertos norteamericanos en temas policiales y cuando les pregunté cuál era en su opinión el ideal de un agente de policía de barrio, la respuesta que recibí fue "una abuela negra".
La sobreexplotación es tan intensa en la pesca comunitaria que las autoridades científicas han recomendado la rápida reducción de los niveles de explotación hasta en un 40%.
Desde luego, ésta no puede ser la política de competencia de la Unión Europea.
La Comisión también ha estado estrechamente vinculada a la elaboración del reciente informe publicado por el Programa de las Naciones Unidas para el medio ambiente -grupo operativo para los Balcanes (BTF).
Por lo tanto, la comparación que usted plantea está fuera de lugar, a mi modo de ver.
A pesar de todo, estamos intranquilos porque, aunque la Unión Europea hace verdaderos y sinceros esfuerzos, los resultados son mínimos.
En términos generales, existen dos tipos de disposiciones: aquellas que establecen la obligación de prestar asistencia, como las disposiciones sobre el teléfono y las videoconferencias, las entregas controladas y sobre la intervención de las telecomunicaciones; y aquellas en las que no se establece dicha obligación y que sólo prevén un marco jurídico para los Estados miembros que deseen cooperar de la manera prescrita, por ejemplo, las disposiciones sobre equipos mixtos de investigación, investigaciones encubiertas y el envío y la notificación de documentos procesales.
Todo eso parece razonable.
El objetivo central de los Fondos estructurales es el aumento de la cohesión social y económica entre las regiones en la Unión Europea.
Como dice el proverbio, "Si quieres ser bien servido, sírvete a ti mismo"; es necesario, pues, que los usuarios del mar, los pescadores, estén muy atentos.
Yo no comprendo por qué ha de hacerse una excepción con los dos países pequeños; o por qué hacía falta el enfrentamiento entre los órganos institucionales; o la presión del Parlamento para que se introdujeran los créditosen el capítulo 7 sobre la estrategia de preadhesión.
Hay ciertos deberes que pueden realizarse y están establecido y especificados con todas las garantías en la estrategia para la reforma, pero la promulgación de un cambio legislativo es, evidentemente, de crucial importancia para el funcionamiento del nuevo sistema.
También puedo tranquilizar al orador que me ha tachado de amigo del diablo asegurándole que no se oculta ningún atributo del diablo debajo de este pupitre.
El Banco Central ha manifestado que el incremento de los precios debe mantenerse siempre por debajo del 2%, el Pacto de Estabilidad dice que el déficit presupuestario anual no debe ser superior al 1%.
La Unión Europea debe reconocer que cuando se toman decisiones tan drásticas en contra de pruebas científicas aportadas por los propios pescadores para la conservación de sus propias reservas pesqueras, que han sido rechazadas con vehemencia, y no se atiende a estos hombres no pueden más que surgir problemas.
Mi Grupo ha firmado una resolución común del PPE, ELDR y UEN. Hemos dejado claro desde el principio que desaprobamos el uso de nombres de empresas concretas.
Nuestro cometido como diputados consiste en garantizar una apertura y una transparencia óptimas al proceso de ampliación a fin de que, llegado el momento, los ciudadanos de la Unión Europea y los ciudadanos de la República Checa aprueben, por mediación de sus representantes democráticamente elegidos, la adhesión de la República Checa a la Unión Europea.
Esta es una interpretación perversa de la terminación de la discriminación.
Ya hay experiencia con este sistema, se han hecho investigaciones científicas y funciona.
En principio, soy partidario de la abolición de los monopolios del sector público, ya se trate de agua, gas, electricidad, teléfono, antenas, cables, etcétera.
La sensación de impotencia, de falta de influencia y de la carencia de un apoyo por parte del Estado conducen en el mejor de los casos al distanciamiento de la política y a la abstención electoral, como ocurrió en las elecciones europeas, y en el peor de los casos, a conductas electorales extremistas.
Disponen de un minuto cada uno para formular su pregunta.
Necesitamos a personas capaces de detectar el delito, pero que además tengan una mayor capacidad de hacer frente a situaciones de orden público realmente difíciles.
La Comisión es partidaria de esta codificación y se encargará de elaborar lo antes posible una versión codificada tan pronto como las propuestas hayan sido aprobadas, y con reserva de su derecho de iniciativa.
Y es más, según dice el ponente Di Pietro presenta enormes deficiencias.
Europa se limita a las misiones de Petersberg.
Respaldo sin problemas la obligación de que el etiquetado sea claro.
Su Comisión está compuesta por las únicas veinte personas en la UE que pueden proponer la reducción del número de leyes.
Y ¿cómo sería usted digno de confianza después del asunto de las "vacas locas", después de la dimisión de la Comisión Santer por corrupción?
(Aplausos)
Pregunta no 40 formulada por (H-0808/99):
Pero, en la versión española, desaparece el abogado, ya no hay abogado.
Muchas gracias, señor Comisario Verheugen.
Deseo expresar mi agradecimiento particular a la Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deporte, y en particular a su ponente, el Sr. Graça Moura, a su presidente, el Sr. Gargani, a la delegación del Parlamento Europeo y a los dirigentes de los Grupos políticos, al Comité de Conciliación y a su presidente, el Sr. Imbeni.
La Unión Europea es una parte contratante y tiene la obligación de incorporar tales recomendaciones al Derecho Comunitario.
Le ruego, pues, de corazón que compruebe con las autoridades de Estrasburgo si aquí tienen lugar acciones delictivas y si en este marco existe trata de mujeres, es decir, prostitución forzada.
Sólo así podrá llevarse a cabo el cambio con éxito y espero que la Comisión tome las medidas oportunas para garantizar su aplicación.
Considerando que toda persona tiene derecho a la protección social y a un ingreso social mínimo garantizado, pienso que no ha de olvidarse una situación: la de quienes no han nacido en la Unión Europea.
¿Se trata de un simple gesto político?
Sin embargo, señora Presidenta, no se ha hecho lo que yo había pedido.
Por otra parte, la pérdida de cientos de miles de puestos de trabajo conduce a un explosivo aumento del paro.
Pero sepamos proteger el espíritu inicial del Convenio de Lomé, que ha permitido que las relaciones entre la Unión Europea y los países ACP se convirtieran en lo que son: una verdadera asociación, basada en la equidad y el respeto recíproco.
Habrá que estudiar unos cuantos indicadores que nos permitan ver el estado y la evolución de sociedades regionales que están en peor situación que otras.
Ahora bien, quisiera decir que Yugoslavia era lo que era, en el sentido de cierta compatibilización de algunas diferenciaciones étnicas en el plano de un Estado, pero mantenido -conviene que eso quede claro- en un marco político que distaba de ser el ideal desde el punto de vista de la representación democrática.
Lo verificaremos también en Bruselas, y veremos luego lo que conviene hacer.
En una enmienda, yo propongo que se establezca el 30 de septiembre como plazo para la presentación de la propuesta de la Comisión.
Productos de cacao y de chocolate
Con ello se empieza desde el primer día y al mismo tiempo se puede efectuar el tratamiento de los coches antiguos.
En Irlanda, algunas empresas operadoras proponen utilizarlas en los materiales de construcción.
En nuestra calidad de diputados al Parlamento, debemos subrayar con especial énfasis que el trabajo iniciado en favor de la consolidación de los derechos fundamentales cobra aún más importancia.
La solución consiste en sacar un derivado que nos compense si cae NASDAQ o CAC 40.
Por tanto nos mantenemos muy atentos al desarrollo de todo ese punto.
Hemos de recordar que la Comunicación de la Comisión señalaba un importe igual a 4.700.000.000 de euros en los últimos cinco años que corresponden al coste de 400 kilómetros de autopista.
Sin embargo, se queda muy lejos.
¿Sabe la Sra. Comisaria que en nuestro país tenemos un sistema de trasvases de los más antiguos de Europa?
El presente informe apunta con toda claridad hacia el modo más eficaz de hacerlo, porque Europa tiene que despertar.
La Comunicación de la Comisión toma como punto de partida la puesta en marcha de la UEM, que con su pretensión de estabilidad y crecimiento crea la base para que los Estados miembros afiancen sus sistemas de seguridad social.
Nosotros hemos transmitido al Consejo una serie de preguntas y sé que es voluntad de la Presidencia portuguesa contestar a todas y cada una de ellas.

Ámbitos como la seguridad, la Conferencia Mundial de Comercio, la seguridad alimentaria, y también la nueva economía, que exigen mayor acción por parte de la Comisión Europea.
Son los armadores y los marineros de los países con mayor actividad piscícola los más interesados en respetar su medio de vida, pues sin él no se puede garantizar el futuro de esa economía.
¿Ha instaurado y aplicado un sistema idóneo de detección, registro y control de las oscilaciones del desempleo, o sigue limitándose la mayoría de las medidas a un mero recuento de los desempleados?
En este informe hay muchas enmiendas problemáticas.
Sobre todo llamo su atención sobre la enmienda 45. En ella se opta por que los costes del desmontaje y el reciclado corran a cargo de los fabricantes, en cualquier caso si se trata de automóviles nuevos.
Indudablemente, con este texto forzamos la mano, ya que consideramos que existen aspectos que han de resolverse y que es decisivo reprimir e yugular el fraude comunitario.
O cuando se ha pretendido que también el testigo o el perito -y no sólo el investigado y el imputado- esté asesorado por un defensor en el interrogatorio a distancia.
La seguridad, sin embargo, no solo afecta a Israel.
El daño puede ser tremendo para su país, señor Presidente, y para el mío, España.
Sentimos una gran preocupación por el rumbo que estamos siguiendo aquí, sin un debate público adecuado en los parlamentos nacionales o en otros foros y sin la participación de las organizaciones que defienden las libertades públicas en toda Europa, que sienten una gran preocupación por la marcha de estos acontecimientos.
Señor Presidente de la Comisión, yo quisiera retomar su expresión: "el año del cambio de rumbo".
Cada país debe seguir eligiendo libremente sus normas, de acuerdo con su cultura y su desarrollo propios.
Así, pues, hay que reaccionar rápidamente.
Se ha puesto fin a las masivas expulsiones orquestadas por los serbios, pero a pesar de ello se producen prácticamente todos los días situaciones inaceptables en las que se mata a la gente o se le impide vivir donde y como quiere.
La Comisión se ha decidido por un servicio postal universal, y el Parlamento Europeo ha señalado en varias ocasiones, como ya lo han expresado algunos colegas, que los servicios postales constituyen un factor esencial de cohesión social y territorial.
Por lo tanto, propongo unos pequeños ajustes en las directrices para dar mayor flexibilidad y prever la forma en que los intereses de las zonas marítimas tengan cabida entre los capítulos A y B. Estos ajustes incluyen aclarar las posibilidades de colaboración entre las zonas marítimas y permitir un mayor desarrollo de proyectos prácticos y palpables, en especial aquellos de tipo infraestructural.
Pertenezco a la Comisión de Asuntos Sociales y un ponente nuestro siempre está orgulloso de recibir 100 enmiendas, ya que, entonces, sabe que se trata de un tema interesante.
Con esas previsiones de la política estructural -que conozco muy bien-, con las previsiones de LEADER y de desarrollo rural no llegamos a formentar, como hace falta, el empleo de las mujeres en las zonas muy desfavorecidas.
En efecto, según los expertos, el petróleo del Erika debía manar por el fondo y nunca llegar a las costas.
Para que este programa se complete y podamos presentarlo, tendrán, antes, que culminar las consultas con el Parlamento, con los agentes sociales y con las organizaciones no gubernamentales.
El primer párrafo dice así: "La Comisión Europea ha dicho al Reino Unido que perderá hasta 200 millones de libras en subvenciones para las regiones más pobres a menos que aplique el Derecho de la Unión Europea para proteger a las aves y sus hábitats".
Al igual que todos los presentes en esta Asamblea, yo quiero libertad, justicia y seguridad, No quiero que éstas degeneren en un exceso de centralización, en el caos y la confusión.
Se cree que los falsificadores de moneda se concentrarán especialmente en los países que están fuera del sector del euro, donde habrá menor conciencia acerca de la nueva moneda.
Señor Presidente, esta Asamblea comparte en términos generales la preocupación que subyace en la pregunta que encabeza la Sra. Morgantini.
También puso de relieve la necesidad de la prevención.
La democracia europea y la democracia austríaca no tienen que recibir lecciones de nadie y menos de un Gobierno belga al que pertenecen unos partidos corruptos financiados por traficantes de armas. Un Gobierno belga que nombró Comisario europeo al presidente de uno de estos partidos corruptos que la justicia había condenado.
Ahora bien, me parece que el derecho internacional es muy claro y que la cuestión de las aguas territoriales se relaciona directamente con la cuestión de la soberanía sobre el propio territorio.
¿Cómo pueden calificarse las violaciones, los saqueos, los incendios voluntarios, las deportaciones, denominadas "limpieza", que recuerdan los peores episodios de la Edad Media europea?
Así, pues, las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la cuestión chipriota eran particularmente oportunas y se las agradezco al Presidente del Consejo y al Comisario Verheugen.
Como precaución añadida, he hecho una consulta sobre esta cuestión al Comité Científico.
La reforma tiene su profunda razón de ser política en estos objetivos del plan quinquenal.
Ruego al Consejo y a la Comisión que estudien a fondo estas graves acusaciones y que mantengan informado al Parlamento Europeo.
En estos momentos, en los que los procesos de concertación de empresas, o de privatización de los monopolios, han mantenido posiciones dominantes e incluso las han incrementado, la persecución de las conductas abusivas se hace especialmente importante.
Pero eso implica recursos, unos recursos de los que, me temo, aún carece hoy.
El Consejo de Lisboa debería fijarse como meta, a nuestro parecer, eliminar esa rigidez, fomentar la flexibilidad, la adaptación, intercambiar experiencias nacionales positivas para estimular la creatividad que sólo prosperará gracias a la libertad de elección de los pueblos.
Quisiera pedir que a ese respecto me permitieran no adelantar comentario alguno.
Apoyo las peticiones de que las sociedades de clasificación supervisen eficazmente las condiciones estructurales de los buques y se las considere responsables de sus acciones.
Señor Gollnisch, discúlpeme, pero dispone de un minuto.
Esta nueva política imperial pregona una reorganización de las instituciones europeas y nacionales, fortalecer el poder estatal, reforzar la competencia, crear un ejército europeo y decidir una nueva repartición de los medios financieros.
Señor Presidente, Señorías, en su conjunto, este texto nos parece efectivamente bien intencionado y, no obstante, no lo votamos en comisión ni tampoco lo votaremos en el Pleno, por dos razones que, por lo demás, dieron lugar, de nuestra parte, a enmiendas que quisiera desarrollar aquí rápidamente.
Que la Comisión se ocupe de la coordinación de la información, que no tema afrontar el laxismo de algunos grandes puertos o importantes armadores, y ponga la cuestión de los pabellones de conveniencia en el núcleo de la negociación con Malta y Chipre.
Esto resulta muy caro y también origina problemas sociales muy graves.
Por último, esta directiva debe entrar en vigor lo antes posible.
Por supuesto, no comparto de ningún modo las declaraciones públicas de este populista de derechas y condeno enérgicamente la xenofobia y toda banalización del régimen de Hitler.
Un aspecto fundamental es que se incorporan las normas sobre folletos simplificados.
Para ofrecer mayor seguridad a la pequeña y mediana empresa, la Comisión Europea misma debe redactar un reglamento de exención para la pequeña y mediana empresa de modo que, aparte de las exenciones verticales, sean posibles también las exenciones horizontales.
El horrible proceso étnico del vecino Kosovo no ha tenido éxito en su territorio.
El cartero es a veces, para algunos, la única persona que ven en todo el día.
Y se subraya especialmente que, en todos estos órganos, ha de haber una representación equilibrada de hombres y mujeres.
No se entiende realmente cómo la Comisión habría podido evaluar, antes de finales de 1998, como establecía el artículo 7 de la directiva, los efectos de un texto que entró en vigor en febrero del mismo año.
sobre la catástrofe medioambiental provocada por el vertido de cianuro, procedente de una mina de oro rumana, en las aguas de los ríos Lapus, Somes, Tisza y Danubio.
(La Asamblea expresa su acuerdo sobre la enmienda oral) (El Parlamento aprueba la resolución)
También en este caso, señor Presidente de la Comisión, doy la alarma y pido a la Comisión que proponga dispositivos nuevos y realmente adaptados a la gestión de este tipo de crisis, más allá, naturalmente, de lo que ya propone, es decir, un fondo de solidaridad.
Ahora bien Europa dispone actualmente de todas las bazas para restablecer un crecimiento duradero, y es una razón de más para que nuestros objetivos económicos y monetarios se conjuguen con una mayor ambición social.
Señor Presidente, señora Comisaria, esta directiva no nos satisface en absoluto ya que comporta la fusión de dos textos, uno referente a la incineración de residuos peligrosos y otro a la incineración de residuos no peligrosos.
Retoma usted la idea de volver a centrar sus actividades en torno a las misiones más importantes, y eso forma parte de los objetivos de su reforma.
Tiene la palabra el Sr. Rübig.
Y esto ha sido también un aldabonazo a las conciencias.
Ya en 1994, a través de una primera resolución que había contado con la amplia participación de nuestra colega Domique Souchet, la Asamblea Paritaria se alarmaba por las consecuencias previsibles de la Ronda Uruguay, que había entrado en contradicción con el propio principio de la preferencia comunitaria, necesaria para dicha cooperación.
Dejaré al Comisario Neil Kinnock la tarea de ilustrarles los detalles de esta reforma, no sin antes agradecerle la inteligencia, el entusiasmo y la energía con que ha realizado esta labor.
Ya no podrían limitarse a presentar una notificación y esperar la autorización, sino que cada uno debería asumir su propia responsabilidad, y quizá esto explique el malestar que la propuesta ha generado entre algunos.
Pero también lo es que desde la firma de los acuerdos de Sharm el-Sheikh se ha hecho entrega a la Autoridad Nacional Palestina del 39% del territorio de Cisjordania y de las dos terceras partes de la Franja de Gaza, y -lo que es más importante-, tal acuerdo, hasta el presente, se está cumpliendo de una manera escrupulosa, ya que incluso su aplazamiento es una prerrogativa del Gobierno de Israel prevista en Sharm el-Sheikh.
A la vista de estas consideraciones, yo creo que la creación de un marco penal y procesal como el que se propone es pertinente y también indispensable para el ulterior desarrollo de la OLAF.
Esto requiere formación del personal, métodos de reclutamiento más modernos y, especialmente, apertura y transparencia.
Nos ocupamos de actos y acontecimientos oficiales públicos, y no de los posibles motivos subyacentes.
Sin embargo, es necesario que se elabore cuanto antes un nuevo convenio que tenga en cuenta otras problemáticas, aún más delicadas: toda la problemática inherente a la doble punibilidad y la inherente a la especialidad, así como la referente a la credibilidad de un Estado de la Unión respecto a la autoridad judicial de los demás Estados de la Unión.
Sin embargo, en mi caso no ha dado la contestación que consideraría satisfactoria.
Resulta por lo tanto lamentable que el informe Blockland proponga soluciones utópicas, cuando se sabe que muchas directivas referentes a la gestión de residuos no se aplican todavía o son mal aplicadas por los Estados miembros.
Pero a juzgar por lo que dicen los movimientos ecologistas ni siquiera esta premisa se cumple.
Se ha apreciado el esfuerzo, aunque, después, por lo que se refiere al fondo de las propuestas, se han expresado posiciones encontradas, como, por otra parte, señor Presidente del Consejo, me parece que encontradas han sido las que ha expresado también usted.
Quiero reiterar de nuevo mi agradecimiento al ponente y al resto de la comisión.
Con independencia de tales consideraciones de orden jurídico, sería un error imperdonable, por razón de la naturaleza del asunto, suprimir el control financiero en sentido clásico justamente en el momento en que las personas competentes en dicha materia de la Comisión ya no se hallan solos, sino que están integrados en una cadena de mecanismos de control e investigación en funcionamiento.
.
En el futuro, también habrá que considerar el desarrollo de los indicadores para estar en condiciones de adoptar las medidas adecuadas y destinarlas a los lugares idóneos.
Y la tendencia es el deseo de crear a largo plazo un ámbito jurisdiccional europeo común, un derecho penal europeo común y una administración de justicia europea común.
Sería enviar las señales erróneas tanto a la industria europea como a la población europea.
Puede conducir a un progresivo despoblamiento de algunas regiones atrasadas.
El Parlamento Europeo y su Comisión de Asuntos Constitucionales se deberían haber concentrado en algunos puntos no contenidos en la decisión del Consejo en Helsinki, indicando, de este modo, aquello cuya discusión era más importante, entre otras cosas, el asunto de la instauración de un fiscal especial para la delincuencia que afecta a las instituciones de la Unión Europea y a sus intereses económicos.
Angola no es un Estado de derecho: es una dictadura represiva.
Con cada marea, voluntarios, militares, bomberos retiran inmensas tortas de este alquitrán negro, viscoso y espeso.
.
La globalización no es sólo un proceso económico, sino también cultural. Por esto, queremos manifestar nuestro deseo de que en el mundo prevalezca la cooperación, no queremos que se produzca un choque entre las culturas, un choque de civilizaciones-como se adelantan a anunciar algunos-, sino que aspiramos a la cooperación, el encuentro, el intercambio y la paz.
Yo espero que el Presidente Prodi contraiga aquí un compromiso de que este tema, de una vez por todas, va a solucionarse, y que el Parlamento, en cualquier caso, siempre estará vinculado al procedimiento legislativo de incorporación a la normativa comunitaria de las recomendaciones de las organizaciones internacionales de pesca.
La cuestión Kosovo es conocida, la comunidad internacional está allí presente de forma masiva.
Hoy ya estamos discutiendo la política de asilo de la coalición de gobierno austríaca, ya que la Sra. Stenzel, que ha redactado el informe EQUAL, representa al partido conservador del gobierno austríaco y a su política.
Señora Presidenta, el senador Enrique Casas era mi marido.
Ello nos ha obligado a abstenernos en la votación final, porque no entendemos cómo no se puede considerar el aspecto medioambiental a la hora de decidir los proyectos que deben financiarse y no entendemos cómo no se acepta que cada Estado miembro pueda destinar a proyectos URBAN aquella parte de los Fondos estructurales que no haya consumido de acuerdo con los programas comunitarios.
El ahorro en fondos da seguridad, que se fundamenta en la amplia base de sus inversiones.
Quiero destacar tres puntos que para nosotros, como miembros del Grupo del PPE, son unos puntos centrales para la creación de un espacio de tal tipo.
Quisiera pedir al Comisario que vele por que haya un equilibrio entre esos diferentes grupos.
Señor Presidente, ninguna esperanza y sí una profunda desesperación entiendo que debe crearles a los trabajadores europeos esta política.
Comisario, quisiera hacerle unas cuantas preguntas sencillas que, en cada caso, no requieren más que una respuesta "si" o "no".
Las mujeres han de tener derecho a un empleo a tiempo completo, al igual que los hombres.
Esperemos que los sucesos de El Ejido sirvan de lección a todos y que no se repitan.
El pueblo Dineh pertenece al grupo de los indios navajos norteamericanos.
Las noticias de que la tormenta derribó en un breve tiempo alrededor de 120 millones de metros cúbicos de madera en Europa son sólo estimaciones.
Ello se ha conseguido en una medida mucho mayor de lo que hace unos meses cabía esperar.
También quiero recordar, además, que la silvicultura no está asociada, desde luego, únicamente a la producción de madera, sino que en algunas regiones es sobre todo un factor esencial para el mantenimiento de las reservas forestales.
Con gran sorpresa, me encontré con que algunos Estados miembros me criticaron públicamente tras la conclusión del acuerdo con Bulgaria por considerar que éste era excesivamente duro e iba demasiado lejos, y que los niveles de seguridad de dichos reactores no son tan malos como afirma la Comisión.
Es imperativo que se respete el carácter procesal del sistema jurídico, defendiendo los derechos...
Esto tiene consecuencias en la libre competencia entre las diferentes administraciones postales.
El petróleo llega hasta las playas y entonces aparecen los políticos, los ministros que con su cubito colaboran en las tareas de limpieza, pero cuando, dos semanas más tarde, se pasa a debatir una directiva dura, ya han olvidado las buenas palabras de ayer.
Hay dudas en mi Grupo y hay dudas en esta Asamblea, por ejemplo, sobre algo que debería ser una buena noticia: la incorporación de Schengen en el marco comunitario.
La patente europea está en camino y me parece bien.
Esta enmienda del Parlamento tendría como consecuencia que, en teoría, los fondos pueden invertir en instrumentos OTC, aparte de que pueden comercializar sus participaciones en todo el mercado interior.
Esto no debería ser así.
Es bueno que el programa URBAN siga en marcha, ya que a través del mismo se han obtenido buenos resultados a nivel local.
Sé que se tarda más, pero, ¿no deberíamos siempre enseñar las manos primero?
Gracias por la respuesta.
Déjenme subrayar los elementos fundamentales de estas propuestas de directivas, que prevén que en el acuerdo se incluyan arreglos que establezcan un diálogo político con la ARYM.
Creo que eso es bueno.
Este es en especial el caso de las enmiendas 3 y 5.
La primera consiste en que uno de nuestros colegas, conocido por sus posiciones aperturistas y tolerantes, el Sr. Sakellariou, por no citarlo, ha puesto su veto viril, pretendiendo erigirse en defensor de la moralidad de Sus Señorías.
La historia demuestra que los inversores se benefician de un enfoque liberal y ligero.
Se subraya además que el objetivo principal es la promoción de estrategias de desarrollo sostenible, cuyos efectos positivos se extenderían a un área geográfica más amplia que la misma comunidad local, y se considera, por lo tanto, apropiado que los proyectos se integren en los programas de desarrollo, incluidos los objetivos 1 y 2, y en los planes de ordenación territorial de las regiones y países en los que se localizan.
En cuanto al fondo, claro que estamos a favor de esta iniciativa comunitaria Leader +.
Además, también se dispone en principio, como es natural, de los programas PHARE e ISPA, y en este contexto habrá que considerar -lo cual es un tema que se tendrá que resolver en colaboración con los Estados afectados- en qué medida se podrían aplicar créditos procedentes de ambos fondos.
Felicitamos al ponente por el trabajo magnífico que ha hecho, y pedimos que la Comisión tome en cuenta las propuestas del Parlamento, dentro del respeto de los compromisos asumidos en el campo del código de conducta para la aplicación de las políticas estructurales, y confirme con las modificaciones correspondientes que, de mero instrumento de redistribución interna, esta iniciativa comunitaria ha pasado a ser una oportunidad de relanzamiento y de revalorización de las relaciones con los países vecinos.
Señor Presidente, al igual que el Sr. Lannoye, me vi confrontado a última hora de la noche de ayer con el hecho de que la votación de mi informe en segunda lectura se previera para las 12.00 horas.
Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, la del agua será una de las grandes cuestiones medioambientales y planetarias del siglo XXI.
En otras palabras: hace falta un salto cuántico en la política de desarrollo si no queremos que los países ricos, entre ellos los países comunitarios, tengan que construir muros de contención alrededor suyo para impedir la inmigración masiva.
Más en concreto, la Comisión adoptará -y ahora utilizo la numeración más reciente- las enmiendas 2, 3, 4, 5, 6, 9, 13, 19 y 21 en lo que a la primera propuesta se refiere y las enmiendas 23, 28 y 32 en lo que a la segunda propuesta se refiere, dado que se trata claramente de aclaraciones y mejoras útiles.
Para garantizar a escala de la Unión Europea unos servicios postales decentes, es indispensable frenar la política consistente en suprimir oficinas de correos de proximidad, en reducir el número de rondas y en sobrecargar al personal.
El acuerdo que está ante nosotros es realmente una especie de pre- pre-, aunque sí desde la perspectiva del futuro ingreso.
Denunciar el racismo, incluyendo los discursos racistas, no es un acto de censura con respecto a la libertad de opinión, tal y como quieren hacernos creer algunos, porque el racismo no es una opinión, sino un delito, dado que atenta contra la dignidad del hombre.
¿Es cierta esta información?
En Helsinki aprobaron los gobiernos que, mientras la Unión Europea estuviera compuesta por menos de 21 Estados, sería suficiente una reforma de mínimos; con más, sería necesaria una reforma en profundidad.
No soy una de esas personas que opinan que hay una gran falta de confianza.
La segunda pregunta se refiere a la inversión de la carga de la prueba.
Durante el mismo período, Kirguizstán recibió 17 millones de euros.
En este Parlamento hablamos constantemente de la necesidad de promover el empleo y los puestos de trabajo en Europa y, no obstante, aprobamos continuamente medidas cuyo efecto será reducir el empleo.
(EN) Señor Presidente, ayer mantuvimos un debate extremadamente útil sobre Derechos humanos.
Por otra parte, la dinámica de los costes al respecto está totalmente bajo control.
La presente decisión marco representa sin duda alguna un avance.
(La Presidenta declara aprobada la posición común tras ser modificada)
Me alegro, como muchos de mis colegas, de que el Parlamento Europeo haya podido preservar esta iniciativa Interreg.
Comenzamos un milenio y un siglo que serán -esperamos- determinantes para las mujeres y para su posibilidad de ocupar puestos de decisión.
Siempre hemos condenado la violencia étnica, sin importar cual sea el grupo étnico perpetrador o víctima.
La UE no debe prestarle ningún servicio de relaciones públicas, que tienen un valor impagable.
En cuanto al otro aspecto de la Agenda, señor Presidente de la Comisión, el de la cohesión y del desarrollo regional, por supuesto que ahí sí que tenemos grandes logros que presentar, pero seguimos teniendo aún regiones retrasadas, y especialmente regiones insulares, hacia las que deberíamos dirigir más nuestra atención.
Me dirijo al Sr. Schultz para recordarle que las enmiendas que presentamos nunca lo son a título personal o por motivos personales, sino que se sitúan en el marco de un interés político general.
Esto compensaría ampliamente el sacrificio de no tener contactos con el cartero.
Esto incluye a los fabricantes de vehículos, los comerciantes de coches de segunda mano, la federación de la industria automovilística, los trabajadores del metal, los cizalladores y la administración pública.
Los fabricantes de automóviles, los proveedores de materiales y los fabricantes de equipamiento deben hacer un esfuerzo para limitar el uso de sustancias peligrosas y, por tanto, deben asegurar en la etapa de diseño que los materiales reciclados puedan ser usados en la fabricación de automóviles.
Señor Presidente, señora Comisaria, estimados colegas, ante todo, quisiera felicitar a nuestro colega, el Sr. Koch, por sus informes, los cuales quizá sean informes técnicos, pero revisten una gran importancia para la seguridad.
Sólo quiero recordar que ahora tenemos salmones en el Rin, algo que habría sido impensable hace 20 años, y que incluso en el Elba, que sufría una carga particularmente elevada de contaminantes, se van a volver a introducir salmones.
Ven que nos matamos unos a otros.
Sabido es que una parte importante de la ayuda corre hoy a cargo de políticas nacionales de los Estados miembros, no siempre complementarias y no siempre coordinadas; gran parte del desperdicio o de la ineficiencia de la ayuda procedente de la Unión Europea se debe precisamente a esa incapacidad de coordinación y complementariedad entre lo que cada Estado miembro va haciendo y lo que las instituciones de la Unión Europea se proponen o hacen.
Más bien preferiría llamarla economía de la información porque es la dimensión económica la preponderante.
Así pues, esperamos que esta Cumbre de Lisboa contribuya a cambiar el paradigma actual del empleo femenino.
Opino que el Consejo no intentó contestar mi pregunta.
La ampliación de la Unión ha sido fruto de nuestro deseo de paz, seguridad y estabilidad.
Por lo tanto, espero que el Primer Ministro no proponga anular la política macroeconómica que hemos seguido los últimos años y que nos ha reportado mucho éxito, ni cambiarla de tal forma que ya no sea efectiva.
Por último, nuestra resolución establece claramente que es indispensable, en materia de seguridad marítima, salir de esta espiral infernal de irresponsabilidad generalizada, de este sistema pernicioso de parálisis recíproca en que los Estados sueltan la bola a la Unión, y la Unión a los Estados, para mayor beneficio del que contamina.
En mi opinión, éste es un campo en el que hay mucho provecho que sacar de la cooperación internacional.
Pedimos que esta vez sea la última.
En el mundo de las nuevas tecnologías, el peligro principal sigue siendo el acceso más o menos fácil a la información según se sea rico o pobre.
Diariamente oímos hablar de la necesidad de fomentar una Europa más amplia y más profunda.
Quiero subrayar que no existe una justicia europea, sino una justicia diversificada para cada uno de los Estados miembros.
Una parte muy importante, un tercio del agua potable que consumimos, se extrae en los Países Bajos de las aguas superficiales.
El acuerdo general entre de ambas instituciones en este campo no debe impedir a la Comisión que siga el enfoque más pragmático en la consecución de nuestros objetivos comunes.
Cualquier día de éstos se borra a Mozart de los carteles de los teatros de la ópera internacionales.
Desde fuera da la impresión de que la Comisión tuviera algo que ocultar.
Hemos agotado ampliamente el tiempo asignado al Sr. Lamy.
En mi opinión, la economía de las sesiones en las últimas semanas me ha parecido un poco caótica.
No se trata de una cuota.
¿Deberíamos, por fin, formular el criterio de aproximación, según el cual -tal y como usted también insinúa en este programa- se fijaría el objetivo de que la tasa de desempleo no pueda ser mayor en ningún Estado miembro a la tasa de desempleo de los tres países con mejores situaciones de empleo, por poner un ejemplo? La reforma fiscal en materia ecológica es la que mi Grupo quiere destacar.
Creo que, después de la declaración de la Presidencia en ejercicio del Consejo y de la Comisión, podemos estar todos de acuerdo en que la situación actual en lo que se refiere a los derechos humanos dista mucho de ser la que todos desearíamos.
(En votaciones sucesivas, el Parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas)
Hoy ya se ha preguntado aquí qué es lo que nos hace querer estar juntos y superar nuestra gran diversidad mediante la afirmación de un cuerpo en el que podamos estar todos reunidos.
La pregunta fundamental, en mi opinión, que debe hacerse este Parlamento, la Comisión y el Consejo es la siguiente: ¿Qué es Europa?
En tercer lugar -y quizá habría que decir que es el primero-, los proyectos han de orientarse principalmente a la recuperación integral de las personas y de las familias, porque no está hecho el hombre para el derecho, sino el derecho para el hombre.
Me permito remitirles a la exposición de motivos para la parte cuantitativa del informe y me limitaré a indicar aquí que el importe medio anual para el período que nos ocupa es del orden de 95.000 millones de euros, lo que representa una disminución de aproximadamente el 13% con respecto al período 1993-1995, disminución que obedece, básicamente, a la reducción de las ayudas en la República Federal Alemana.
Necesitamos procedimientos independientes y con transparencia.
Su Señoría ha abandonado el hemiciclo; por tanto, pasamos a las explicaciones de voto.
Que nadie cuente con que yo permanezca paralizado y mudo.
¿Cómo sobrevivirá en mi país la entidad responsable del servicio universal cuando se libere un correo transfronterizo que supone el 25%, cuando en otros países la proporción no llega al 5%?
Señor Presidente, señor Comisario, si damos bien este primer paso, se habrá ganado mucho.
Estoy convencido de que la UE puede ser mejor que la ONU para resolver los problemas medioambientales en Europa.
Señor Presidente, señor Guterres, señor Prodi, distinguidas señoras y señores, hay que celebrar que la Comisión y la Presidencia portuguesa del Consejo proclamen el pleno empleo como objetivo de la política europea.
Y en tercer lugar, está el problema de la aplicación uniforme del Derecho comunitario.
Actualmente, ambas partes parecen haber aceptado que no se acordará nada hasta que se haya acordado todo.
En Noruega, con su mayor experiencia, la eliminación total obligatoria fue abandonada hace algunos años y una serie de medidas han conducido a una situación mucho mejor.
A pesar del crecimiento económico satisfactorio está estancada la reducción del paro.
En cualquier caso, felicidades por su informe.
La Comisión señala, con razón, que la intención de la Unión es desarrollar y garantizar una sociedad del bienestar solidaria en la era de las globalizaciones.
La comisión parlamentaria aprobó, en particular, la revisión obligatoria de la directiva de aquí a 2004, lo que permitirá revisar los valores-límite fijados en el texto y las medidas adoptadas para respetarlos.
Quiero decirle, a título informativo, que también podía haber mencionado a Dinamarca.
Cuando los Estados Unidos matan a 2.000 personas en Panamá, no es para imponer su política, sino para luchar contra el tráfico de drogas.
En este contexto se ha dicho aquí en varias ocasiones que la Comisión quiere mejorar y reforzar sus controles complementarios de forma eficiente, y que dichos controles deben llevarse a cabo con absoluta independencia, sin que en el futuro tenga que barrerse nada debajo de la alfombra.
Debería haberse hecho hincapié en el rechazo de cualquier política de asistencia y, al contrario, en la puesta en valor de la iniciativa y de la responsabilidad.
. (EN) Señora Presidenta, la comisión parlamentaria tiene la intención de instituir una Carta de derechos fundamentales en el centro del sistema de la Unión, con efectos obligatorios para la Unión Europea, sus instituciones y los organismos.
Los requerimientos de un trabajo regulado, de residencia legal y de la protección del seguro no sólo tienen que existir en el momento de la extensión de la tarjeta sino durante la totalidad del período de validez de la misma y tres meses después.
Tenemos criterios que se aplican y sabemos aquí, a título indicativo, lo que debería o podría recibir cada una de las regiones de Europa.
Me alegra escuchar que Javier Solana reunirá este fin de semana a los Ministros del Interior para discutir el asunto policial.
En su documento programático de 1998 Agenda 2000, la Comisión estableció dos principios clave sobre los que se ha de basar la política de desarrollo rural: el reconocimiento del papel multifuncional de la agricultura y la necesidad de una estrategia integrada para las zonas rurales en desarrollo.
En quinto lugar está la inminente ampliación y me pregunto si los países candidatos están preparados para nuestro juego.
Sin embargo, la turba es, al menos en Finlandia, una fuente de energía importante que se ha usado tradicionalmente y que se renueva lentamente.
Por esta causa deberíamos disponer de un poco más de tiempo el jueves.
Este hecho, de por sí, genera una gran cantidad de residuos.
Señor Presidente, el respeto de los derechos humanos constituye la base de la Unión Europea.
Igualmente, la idea según la cual el euro habría favorecido un consenso sobre la moderación salarial no me parece verdaderamente confirmada por las exhortaciones nerviosas y repetidas, transmitidas por el Banco Central Europeo a los sindicatos, considerados como muy exigentes.
Sólo así puede cumplir el objetivo de seriedad con que la Presidencia está preparando este Consejo Extraordinario.
Por nuestra parte, considero que no podemos poner en peligro esta posición común, porque es una directiva que necesitamos a toda costa por razones medioambientales.
Había en la Ronda Uruguay, y sobre todo con ocasión de la creación del mecanismo de solución de diferencias, un salto institucional que se hizo en el orden jurídico internacional, que justificaba, respecto incluso de una lectura no controvertida de los Tratados, que el dictamen conforme figurara allí.
Medirlas una vez cada dos años no tendría el mismo efecto.
También comparto la idea del Sr. Prodi y de la Comisión de que hay una serie de ámbitos en los que se necesita más Europa, más integración.
También en los Fondos Estructurales hay mucho dinero disponible para la cultura y eso lo tenemos que tener en cuenta y vigilarlo.
Cada año se desechan entre 8 y 9 millones de vehículos en la Unión Europea.
Doy las gracias al Sr. Poettering porque creo que las iniciativas de Bélgica -para entendernos- empiezan a estar bien orientadas.
Así mismo, hemos comprobado que las diferentes DGs se saltan esa política con, a veces, procedimientos y argumentos muy contradictorios.
Por ello me altero con tanta frecuencia, si bien no sobre el Consejo de Ministros.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, el mayor legado de su Comisión a la Unión Europa podría ser su contribución al restablecimiento y a una nueva distribución de los poderes y competencias de la Comisión, que cada vez están más entrelazados y son más confusos, y que quizá podría hacerse extensión incluso a la Unión.
¿Cuánta innovación ha habido en la Comisión, o incluso en el Parlamento, si me permiten que lo diga?
Esta gestión de crisis no será estrictamente una gestión militar, sino que estos militares, el Comité Militar, tendrán también bajo su responsabilidad asesorar sobre la logística para posibles operaciones de carácter humanitario, donde pueda necesitarse la implicación de fuerzas militares.
Dichas comunidades dependen para su supervivencia de tener instalaciones locales, como una escuela, una oficina de correos y una tienda.
Creo que es pura casualidad, pero es obvio que la Comisaria de Medio Ambiente tendrá que formar parte de este grupo.
Si la Cumbre de Lisboa toma en serio la lucha contra el paro, entonces no habrá que recurrir sólo a medidas genéricas.
Pero ha habido un malentendido, puesto que recibieron una carta de otra persona que les hizo pensar que tenían autorización.
Al respecto, señora Presidenta, querría también señalar que tenemos que ser conscientes y vigilar nuestro lenguaje.
Sé muy bien que no podremos alcanzar ningún objetivo político si la Comisión no se reformará fuerte y totalmente en su interior, si no se convertirá en más eficaz, si no hará un esfuerzo de eficacia en cualquier sector empezando por el sector en que más dramáticamente hemos acumulado retrasos en el pasado, esto es, en el sector de las ayudas externas.
El primero es que se atiene a las directrices de la OMS.
Si bien hubo problemas -y tenemos que resolverlos en previsión de la ampliación, por ejemplo- en algunas ocasiones llevamos los aspectos negativos demasiado lejos.
Creo que está perfectamente claro que nuestra capacidad está también muy relacionada con la lógica de intervención, mediante su derecho de iniciativa, de la propia Comisión.
Y quizá una eclosión aquí pueda comportar cambios en otros ámbitos.
Señor Presidente, estimado Comisario Patten, estimados colegas, hoy estamos debatiendo sobre un país que ha atravesado tiempos realmente difíciles, un país que gracias a su propio esfuerzo, su voluntad e, indudablemente, al apoyo de la comunidad internacional ha experimentado un avance muy positivo.
Los informes critican a una veintena de países de otros continentes, a casi todos los países comunitarios y a los países candidatos.
De sus trabajos surgirán la estructura y los mecanismos que fundamentarán el funcionamiento de la Europa del siglo XXI.
Hay una esfera relativamente pequeña de actividad que goza de una enorme visibilidad pública y que brindaría un foro óptimo a la capacidad de la Unión para predicar con el ejemplo.
Con respecto a Grecia, se afirma igualmente que carece de todo proyecto para adoptar a corto y medio plazo medidas dirigidas a reducir las cargas fiscales y sociales del trabajo con el fin de utilizar de modo satisfactorio los recursos del FSE destinados a apoyar las políticas de empleo, y que no hay datos concretos sobre el empleo.
Me dirijo al ministro portugués, Presidente en ejercicio del Consejo, para que ponga fin de inmediato a este escándalo.
El orden del día no es asegurar al ciudadano justicia.
Por esto es tan importante la manera en que acudiremos a la próxima Conferencia Intergubernamental, porque precisamente en ese foro se establecerán las reglas con las cuales actuaremos en el futuro, dado que no habrá otra Conferencia Intergubernamental inmediatamente después de ésta.
Sin embargo, hoy nos enfrentamos a una serie de retos comunes. Por ejemplo, el desarrollo demográfico, en el que no sólo aumenta el número de ancianos sino que también disminuye la natalidad.
De este modo la tan cacareada necesidad de transparencia en el uso de estos fondos y la tentación de recurrir innecesariamente lo más tarde posible a la base tributaria local en las zonas donde esos proyectos se desarrollan disminuirán, y el Parlamento Europeo mostrará que se toma con seriedad la necesidad de esa reforma.
Eso es lo que queremos conseguir.
¿Considera admisible el Consejo consolidar para el futuro una sobrepesca que vulnere el TAC inicialmente establecido de 33.000 Tm./año con las evidencias actuales de crisis que presenta este recurso?
¿Cuánto tienen que hacer exactamente los Estados miembros para responder a sus requisitos?
Estoy personalmente convencido de que las tecnologías informáticas y de la comunicación serán un factor clave de competitividad e innovación para el turismo europeo.
Señor Presidente, es ésta una de las raras veces en que, a través de las intervenciones de los colegas en este Parlamento, desde todas las partes, se manifiesta semejante convergencia de opiniones sobre la cuestión de Chipre, y, claro está, sobre el proceso de preadhesión de Chipre y Malta.
El primero es el trasvase de agua entre las distintas cuencas.
Solo de esta forma podemos crear una nueva cultura en la Comisión y al mismo tiempo recuperar la confianza pública.
No porque nuestros representantes, nuestro ponente, el Sr. Graça Moura, y nuestro presidente, el Sr. Gargani, no hayan hecho un buen trabajo -han hecho un gran trabajo-, no porque tenga algunas objeciones importantes a la posición mantenida por la Comisaria Sra. Reding -creo que, dado el marco en el que se movía, ha mantenido una posición especialmente positiva-, sino por la negativa e inaceptable posición del Consejo.
Se ha limitado a añadir algunos puntos decorativos, pero no ha elaborado ningún complemento global.
El crecimiento económico que tanta satisfacción les causa sólo beneficia a una minoría adinerada, a los propietarios y a los accionistas de los grandes grupos industriales y bancarios.
Por último, no estimo yo aceptable decir, como me respondió hace un par de meses la Comisión, que ella no dispone de competencias ni de recursos para acciones destinadas a promover el Derecho internacional humanitario, demostrando así, por su parte, un planteamiento fundamentalmente burocrático y una sensibilidad muy distinta de la que proyectaba el Consejo en su contestación a otra pregunta en la que yo le trasladaba una preocupación del mismo tipo, y diferente también de la sensibilidad que hoy demuestra el Consejo en su intervención.
Yo quisiera señalar en particular una de ellas, que ya acaba de mencionar también el colega Jarzembowski.
Por tanto, aconsejaría al Comisario Monti que siga el expediente de la liberalización postal desde el punto de vista estricto de la libre competencia porque creo que en el futuro ésta va a ser probablemente una cuestión bastante preocupante.
En segundo lugar, a favorecer y estimular la actividad económica y la vida social dentro de estos cascos históricos, dentro de estos trozos de vieja ciudad.
Señora diputada, les ruego a todos -no tomen esto como ninguna advertencia- que tratemos temas estrictamente comunitarios.
Teniendo en cuenta que los primeros programas de televisión procedentes de la Tierra se hallan ahora a 50 años luz en el espacio más allá de las estrellas más próximas, les invito a que procuren imaginar conmigo lo que la vida que pueda haber en esos espacios piensa de nosotros cuando nos contempla.
Un contrato que, por ejemplo, paga una suma sustancial si, digamos, cae el índice NASDAQ o el CAC 40, ocasiona un pago adicional por parte del inversor si sube el índice NASDAQ o CAC 40.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El reconocimiento por la Unión Europea de unos servicios postales de alta calidad, y para todos, sigue siendo de recibo, y estamos cada vez más preocupados al respecto.
Ciertamente no me corresponde juzgar las alianzas de los demás, pero si el Partido Popular y los Liberales están tan ansiosos por sellar su alianza, que al menos propongan algo positivo, algo que tenga posibilidades de funcionar, y que no repitan las mismas perogrulladas e ideas viejas y caducas que nos han fallado de forma tan estrepitosa en el pasado, ni que se opongan a los esfuerzos concretos de los demás sin otro motivo que el de presentar oposición.
La línea de producción fue inventada hace más o menos cien años, creo que por Henry Ford, y lo que estamos proponiendo que se haga es la creación de una línea de producción al estilo del siglo diecinueve, pero a la inversa - desmantelando vehículos, separando piezas y persiguiendo su reciclaje.
Entre estos países se incluyen Etiopía, Lesoto, Mozambique, Tanzania, Uganda y Zambia.
También ha incumplido el artículo 122 que otorga a todos los diputados de esta Asamblea el derecho a hacer comentarios, comentarios que en este caso rebatían las observaciones realizadas por otro diputado, el Sr. Vidal-Quadras.
Señor Presidente, quisiera empezar felicitando al ponente, el Sr. Van Hulten, por su primer informe.
La Comisión considera insatisfactoria la manera en que se ha llevado a cabo en la práctica la supervisión de dicha prohibición, con lo cual de entrada también podemos estar de acuerdo.
Señor Presidente, por lo que se refiere a otros muchos puntos de la cuestión, me remito al contenido de mi informe escrito.